OK，其实前面举了一些例子
但是呢
没有囊括全部
今天的程序实际上已经无处不在
触手可及
而且呢
已经深刻地改变了我们的生活
还会更深刻地改变我们的生活
对这样一个东西的话
我觉得仅仅是……哪怕是出于
与生俱来的好奇心
我们都应该去稍稍了解他一下
就像我们去了解
相对论
想了解量子力学
了解人类的进化史一样
程序员、编程世界也有很多很有意思的东西
我在准备这个讲义的时候
我爸中午和我聊天
我爸48年的，今年72岁了
他都给我说了一句话
他说未来只有两种职业
一种是管电脑的
一种就是被电脑管着的
我当时都还觉得
哎
确实我爸还是比较与时俱进
可能是因为我在干这个工作的原因
然后他又经常看新闻
或者什么什么
自媒体给他说的
但这句话说得还比较精辟！今天的IT行业已经是一个朝阳行业
很明显的朝阳行业。
说到朝阳我就想起了梁启超先生的《少年中国说》
红日初升，其道大光
我还专门去把这些内容给找了一下
让我们一起来欣赏一下
红日初升，其道大光
河出伏流，一泻汪洋；
潜龙腾渊，鳞爪飞扬
乳虎啸谷
百兽震惶
你想想
拿它形容今天的IT产业，是不是非常非常的合适？
IT行业对传统行业而言
他是全面渗透
其实你今天看到的还只是一个开始——信息化的改造
随着以后这个AI
人工智能
大数据、物联网这些东西的发展
越来越多的行业都会被IT行业所“接管”
这是一件
我们可能很难想象
但在未来必然实现的一件事情
IT行业它对传统传统行业呢
它是一种降维打击
这个我相信大家也可以理解的
比如说外卖，美团，他的传统创意餐饮行业的打击
不对，不对，不是对传统餐饮，
是对方便面的打击
还有支付宝对银行系统的打击
嘀嘀打车对出租车行业的打击
他这个确实是，你看：鳞爪飞扬
百兽震惶！传统行业
对这个IT行业
其实应该真的有一种敬畏
说不定哪天打倒你的，不是你的同行，
而是一个
不知道从哪里冒出来的互联网企业
就把你给干掉了
而且一灭，就是灭一个行业
我们来继续看一下
梁启超的《少年中国说》
后面几句话也非常有气势
天戴其苍，地履其黄
纵有千古，横有八荒
前途似海
来日方长
来日方长啊！
16年前
也就是04年
因为我要帮我们老师翻译一些资料
所以说
我买了人生中的第一个笔记本
每一次开机的时候
这个笔记本上面就有个slagon：科技改变未来
那么16年来
当初我们所认为的未来已经变成了眼前活生生的现实
什么现实？
我经常和同学们讲的，IT的产业化
无纸化办公
互联网的虚拟经济
手机钱包
移动支付，最震撼的是AI，AlphaGo战胜李世石成为世界围棋冠军
在97年深蓝战胜世界象棋冠军的时候
很多人就
觉得……还都不以为然
象棋太简单了
围棋是很复杂的
那怎么怎么怎么的
至少在50年100年之内
电脑都无法战胜人类棋手
但实际上你看只过了多少年
只过了差不多20年
20年出头
AI，AlphaGo就战胜了世界围棋冠军
所以说我觉得我们应该是……
我们何其有幸？
亲身见证了这波澜壮阔的、翻天覆地的历史
我们就处于历史当中
我们看到无数的弄潮儿踏波而来
又看到无数的人被时代无情的抛弃
更让人激动的是
这一切才刚刚开始
科技改变未来，未来已经扑面而来
你准备好了吗？
好的，那谢谢大家收看