免得脚
不管怎么样
反正已经决定找了
你得继续往前走
怎样去招到这样的团队
有一些传统的招聘渠道
第一个
就是亲朋好友
我不知道大家对这个家族企业，家族
对家族企业有什么看法
在我刚刚毕业那些年
反正大家对家族企业是口诛笔伐
就说
我们现在很多公司
已经上来了，上了规模了
有了效益了
不能够再搞家族企业那一套了
要用一个什么现代化的公司治理模式，治理公司
然后
不幸的事，就是我就中了这种毒
我就觉得家族企业不行
也就导致我，再后来这个做装修的过程中
因为我是和我老婆
他哥一起做的，老实说
对他有时候
非常的苛刻
这种鼻子不是鼻子
眼睛不是眼睛的
这种
我其实心里面就有一根   ，就说
要避免家族企业的那些弊端
现在想起来是这么一回事
你想想
现在想想真他妈傻
所以说叫做什么
尽信书，不如无书
就是这么个意思
其实家族企业存在即合理
为什么都做不了
其他都是家族企业夫妻店
然后亲戚店
什么什么的
因为他这里面可以解决两个问题
你比如说
两口子办公室或者说
要带着我那一帮子家族的人来办公室
第一他可以解决这个信任的问题
大家要知道
在现在的社会中
信任是非常非常有价值的一个东西
或者说他是一个有成本的东西
信任危机
或者说信任成本，都是这个概念
支付宝为什么能够成为一个，做成这么大一个生意
它实际上解决的就是一个信任的问题
买家不信任卖家，卖家也不能够相信买家
那么没有这个信任，你这个生意就做不成
你要解决这个信任的问题
你就要怎么样
你就可以，你只要你能够解决这个信任问题
你就可以为社会贡献，你的很大的一部分能力
实现自己的价值
其实我们以前学国际贸易
我的本来的专业是国际贸易
里面讲的是信用证
他为什么就叫信用证，就是信任的问题
我们学那个货币金融学老师讲
信心比黄金还要重要，就讲银行，那为什么银行一类的银行都是装修的富丽堂皇的
你看银行绝对觉得那门口两端把狮子，哇靠，非常的威武，银行为什么要花这么大的力气来装点他的门面
那就是他要怎么样
顾客对银行产生信任
信任非常非常重要
没有信任你
很多事情都做不成你
比如说飞哥这个项目
我相信我拿出来了这个条件
之前我不是想把这个营销这一块包出去
我拿出来
这个条件是非常不错的
但是那为什么一直都没有能够从中间也谈了
两三家不止，还还应该多一点
主要还是一个信任的问题
那就我凭什么信任你
我跟你认都不认识你
我怎么知道你说的是真的呢
等等等等等等
那么
如果说你是有亲戚朋友
有这方面资源的
那他就会比较的信任
在信任的基础上
我们就可以干很多事情
知道吧
信心比黄金还重要
这就是那你
亲朋好友来做事情，能够解决的第一个问题，第二个问题
就是解决你这个遇到困难，大家齐心协力的问题
尤其是比如说夫妻店
老公，老婆，一起来做一件事情
怎么样，遇到再大的困难
两个人也要一起把它可以扛过去
如果说你只是怎么样，社会上的那种认识的
通过这个合同关系利益关系
结识各种朋友
甚至就算是普通朋友
甚至都算是好朋友了
对吧
因为这个好朋友在利益面前
在金钱面前其实也非常脆弱
都怎么样
都扛不住了
那么算了
我靠这个东西
我们还是怎么样
大家就开始想自己的后路了
很多事情一旦开始
想后路
你就怎么样
有可能做不成
我比较喜欢的一句话
只要思想不滑坡
办法总比问题多
那他这里面有一个前提
只要思想不滑坡
但是实际上在面对困难的时候
我们很多人思想一定会滑坡
尤其是比如两个人打伙，三个人一起干事情
所以了两个和尚抬水吃
三个和尚就
没水吃
就这么个意思
失手了
这个算是给家族企业给夫妻店评个法，那挺好的
尤其是在前期
难道你说你切上了规模了之后
怎么怎么怎么地
那是另外回事
但在创业前期
如果说你有亲戚朋友方面的资源不要浪费了
现在我飞哥是没有吧
这个确实没有这方面的资源
没办法
这是第一就是一个很好的渠道
什么第二个渠道
就是本地人才市场
比如说各种各样的招聘网站
但是呢
这个时候
重庆这个地方说实话
因为我想着的营销团队是互联网方面的，线上的营销团队
重庆这边线上的营销人才
我不知道是我用的那个招聘网站太极端了，还是怎么的
我觉得五八同城
找起来太难了
太难了
虽说这里面
其实我当时就算做程序员
我都有这种感觉
一个城市
他的这个能不能够招商引资
他实际上很容易形成一种良性循环
或者说一种恶性循环
良性循环就什么样的就是这个地方企业多
那么
求职者就会比较多
大家都知道这个地方找工作比较容易
公司很多
那求职者的就大量的涌流进来
求职者比较多
那公司呢
他也愿意去吗
为什么好招人
这里面有这么多请求职者
那他就进来
这就是良性循环
然后另外个人就是恶性循环
不仅喜欢这种公司少
求职者员工，他怎么样。一看
还有这个怎么样
有问题
这么少的公司，不好找工作
他就走了
然后员工少，求职的少
那么公司它想进来
我还进来做
搞了三个月
妈的，工人都招不起
搞个毛线
所以说这个东西就很麻烦
那重庆在互联网营销人才这一块
我觉得
和一线城市相比
还是应该有一定的差距的
反正现在就是
总体的感觉妆容不太好找
怕是要凉凉的感觉
我反正就有这种感觉
那怎么办
我目前的想法是
既然我们都在做直播
我们也要有点戏剧性一点
但是我们也不能够太脱离实际
我想着能做一个全网招聘
全网招聘的意思是啥呢
就是在全国范围内招聘人才
那么我们公司在重庆
他比如说
他在上海
他在北京，那怎么解决这个问题
他怎么来上班
这是一个很大的问题
据说那你必然就要想到一个东西在家办公
让他只能这样放过他
不然说坐飞机过来上班了
在家办公呢
实际上对我个人而言来说了
我一点都不陌生
我在惠普五年的时间，基本上大部分时间都是在家办公
然后呢
我后来也带了一个带了一个员工
他带了个小兄弟
一起做网站做开发
那我们也是在家办公
我在我家里
他在他家里
那么在家办公呢
他肯定有他的好处就不用说了
而且你如果真的是全网招聘的话呢
你这也是一种必需
但是那他还是要解决几个问题
第一个人就是沟通的问题
他有信任的问题
我把它合在一起
因为信任的基础是能量
充分沟通很多时候
但是为什么我相信你
因为我跟你经历了很多
知道我问你初中高中的
我了解你这个人了
这就是这样的
我们就会信任
那我们就会有冲动
就会充分的沟通
那么线上在家办公的话
沟通的这个我们不说
沟通的时间很少
沟通的时间也还是会蛮多的
那个你反正都要互相交流
但是总之来说，它的效果肯定会比在信任方面，肯定会比面对面的交流
朝夕相处要差一些
这是一个很明显的问题
其实我们做培训都是这样的
你实际上
比如说你线上培训也是一样的话
你就在线上是把课程录播
怎么给你，甚至看直播
然后你有什么问题
你也给他线上问
我们也可以远程桌面分享
但是为什么还是这么多同学
他都来做线下，可能是做线下
可首先要不怎么会这么多
他都愿意做现象
这个沟通
和这个环境的问题都很重要
那环境也是一方面，你比如说你要上班
你上班每天朝九晚五
你天天都做这样一些事情
你在办公室
就算你划水也不会滑的太过分了
但如果说你在家里的话
那在家办公
你那个滑水，可以划到什么地步
你想想
你可以躺在床
一天都躺在床上都不起来，知道吧
然后有些年轻的玩性大的，这边开着一个QQ
那边怎么样，就开始吃鸡，都有可能的
那所以说这个东西
在家办公还要解决问题
如何激励
确保他怎么样？正而八经的真正的
在家里办公
这也是对我们企业来说非常头痛的一个问题
非常头痛的
OK，大家想想有没有什么好的建议
有没有好处
建议你来当老板
你怎么来解决这些问题
是不是，好的
这一集呢
我们也先讲到这里还是老规矩
希望大家更多的参与
脑子要怎样转起来
设身处地的帮飞哥想一想
那么有什么任何想法的话
欢迎大家留言或者评论
没有任何想法
觉得不错的，愿意给飞哥支持的，可以点赞，投币和转发
需要更深一步交流的，可以加入我们的QQ群
一起帮源栈每晚聊一聊群号是497713550，谢谢大家收看，我们明天再见