好的，源栈
大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第46天，又开始了
前面断了几天
确实是因为一些事情
主要还是
还是比较难
每晚聊一聊
尤其是现在加字幕之后
因为要保证一下我们说话的质量
所以说
短短的十分钟的视频
我大概要花一到两个小时的样子
才能够做好
不管怎么样
我又回来了
三天打鱼，两天晒网
非常的自责
非常的内疚
但是不管怎么样
我又回来了
希望这次能够多打几天鱼，^_^
OK，那我想说什么呢
主要是因为我收到了一个回复
当然这个回复已经有点久了
应该就是在24号
他就给我回复了
他说
大飞哥，学.NET
比较难找
工作，学“前端”，Java发展好多了
可能是因为
我在这期视频里面讲了：第四期
我会讲Java
会讲前端，所以说
他就是一个赞同的意思
但是呢
我的回答可能还有点生硬
我说：不要乱说
你统计过？
你对比过？你数据在哪里？
依据在哪里？
你凭啥说
学这个.NET难找工作
学Java就好多了
是不是？所以说
我要声明一下
我第四期要讲Java
只是为了恰饭，并不是因为Java好找工作
只是因为很多同学“觉得”Java好找工作，所以说“要”学Java
那你要学
我就教呗，是不是？
我不应该和市场的力量扭着干
我应该顺应市场，对吧？顺应消费者，而不应该去搞什么教育
消费者这种事情
我想试一下
毕竟
这是我的工作，是吧
我要靠这个谋生
我要靠这个吃饭
老实说
我觉得
既然都有这么多同学有这种想法
那我就跟着你的想法走就是了
不想花太多时间，来跟你来争论这些东西
争论也没个结果
那么第二点
我想说一下，我还是提个醒
就是：没有调查，就没有发言权
Java不好做找工作，这个事我是调查过了
我前面有很多期的视频
也讲过的
嗯
那么当然可能
我的调查有偏差
你提出来就是了
但是我觉得（如果你都）“没有”调查，就没有发言权
（只是）我“感觉”
Java好找工作，可能还是（靠）……
直觉，或者人云亦云
等等，（就不对），当然这是我的感觉
当我在回复了别人的评论之后
我也自己有一些反思
别人是不是是正确的
我（可以）怀疑，同样的
我的内容
我讲的东西，是不是一定正确呢？
也不一定的。所以说这个东西，我还是要反复
声明：一家之言，姑妄听之！
我说的话，不一定正确
你自己要去合理的分析
仔细的去想，好吧？
这是第一个
第二的一个呢
我不知道，是不是因为“物以类聚，人与群分”
由于我自己本来就是一个特别能折腾的人
所以说呢
也吸引了一些人生经历光怪陆离的网友
那么就有一个同学给我发了一个消息
当然相比消息的话
我更喜欢那他公开的留言或者评论
因为现在我是在做知识分享
实际上大家也可以看得出来
我现在非常的疲惫
憔悴
都已经晚上11点09分了
还在做这些事情
所以说呢
我希望的是：你把你的故事拿出来
你有故事
我有酒，是吧？^_^
然后呢
我们把这个故事分享给所有人
就像我们做开发，开源一样
反正我也不会指名道姓的
如果是你愿意
那么我就和你聊一聊
跟你深入的探讨一下
在解决你的问题的同时
也给其他同学一些启示
如果说你不愿意
那么
非常抱歉
确实太忙了
我也没有太多时间跟你闲聊
好吧？
这里声明一下
包括现在还有一些同学，想把简历发给我看一下
或者怎么怎么怎么地
我都是事先声明
你简历给我看可以
但是你就要承诺：你的简历
我可以把他公开
当然，我肯定会把你的名字
什么什么的敏感信息，给你消掉
但是，有些内容我肯定要拿出来用的，好吧？
我不是“肯定”……
我“有可能”拿出来用
那么你就要同意，事先同意
你如果不同意
我们就没得谈
好吧？
那我们
说一下
这个网友
先把他的几点信息拎出来
那我们今天先谈一个问题
他后面还有很多事情……
第一个呢
他实际上是参加的培训机构
在上海学的是Java web
然后他就说这个（机构）比较烂
为什么呢
他说
（培训机构）它不讲数据结构和算法
我当时就奇怪了
你学个Java web
为什么人家要讲“数据结构和算法”？
同行相轻
我是做培训的
他是在另外一个培训机构上的（课）
照理说的话
我就应该趁机
趁机上去踩上两脚
但是这个东西呢
怎么说呢
有时候还是要讲一讲
良心，是吧
因为你学Java web
这个真的不需要讲“数据结构和算法”
为什么需要讲“数据结构和算法”？
根本用不到的
这个我们后面会讲……
因为我们培训班，一般来说都是“面向就业”的
不是面向竞赛的
比如说有些培训机构，估计是非常非常的少
应该最多
不过是在某些大学里面，可能会有一些老师
会为了参赛
比如说有一个比赛叫LeetCode，为了参赛
可能有些老师会讲一讲
我是从来没有看到过哪个培训班
会专门来讲
“数据结构和算法”
这确实没有看到过
那么可能有些同学会问
为什么“源栈”，就是飞哥的培训班
会讲这个“数据结构和算法”呢？这个
实际上主要是因为我们是面向就业
但是面向就业，就包含了“面向面试”
因为，我知道有些面试官，他会在面试的过程中问“数据结构和算法”
林子大了什么鸟都有，是吧？
这个我也以前也讲过，面试是一个“碰运气”的过程
确实
这个（同学）还真碰到了
我们后面会讲到这个同学
他就碰到这事了！
我们讲了一下“数据结构和算法”
当然
我们也还有其他一些原因吧
那就是给大家开阔一下眼界
让大家……因为我们都是野生程序员
然后不要说
听到什么“数据结构和算法”
要不，听到了什么“编译原理”
“操作系统”“计算机组成”“二进制”……
我就两腿就发软
不要这样
完全不用这样
我会把这些东西
给你说一说
就在我们的《人人都是程序员》里面
当然你愿意深入的研究
也是可以的
但是呢
我会把一些
我们工作中会用到的那些内容
把他拎出来给讲讲
好的，我们不冲淡主题……
因为时间的关系
我们源栈的培训，讲“数据结构和算法”
这一块也讲不多
我们基本上是
会讲“链表”，会讲这个“树”，会讲“堆栈”
基本上就这样
然后这个“算法”的话，会讲个“冒泡”“快排”
“二分”
大概就这样了
也就是一个“师傅领进门，
修行在个人”这么一种感觉
你愿意去学，OK
那你就继续深入的去学
你不愿意去学，把我们讲的掌握了
也就OK了
那我们回到这个同学上面来
我问他
你为什么觉得应该讲（数据结构和算法）
他当然就是面试问了
面试问的就是数据和结构
然后，我就问了一下
我说你是以应届生的身份去的
他说
那倒不是
那我说这就有点奇怪了
然后他也给我说了
他没有包装简历
就直接坦白了
我就是去参加的培训班
我就是没有工作经验
什么什么什么的
OK
我就知道
因为你已经坦白了
你没有工作经验
那面试官他跟你聊啥
她还能跟你聊啥
本来你去面试
应该去聊
你的这个技能的，应该去聊你的工作经验
你的项目经验
结果你没有
没有（经验），那怎么办？
那就跟你聊一下“数据结构和算法”
很多面试，为什么会聊“数据结构和算法”
不是因为“数据结构和算法”非常重要
仅仅是因为除了这个没啥好聊的！
这东西可能很多同学不相信
但是
你一旦有了一定的阅历
你一定知道：那就是这么一回事
知不知道
因为95%的工作
他就不需要什么“数据结构和算法”
我们前面已经反复讲过的，你的这些“数据结构和算法”都已经被封装起来了
你拿过来直接用就可以了
那么你需要的是什么
一些怎么样解决问题的方法
那你需要知道
这些类库，是要怎么样去掉（用）这些类库
你需要一些项目经验
项目经验
项目经验里面包含很多很多（东西）
不是大家想的就是code
是不是？项目的进度
项目的协作
你对需求的理解
文档
还有一些吧啦吧啦
各种各样的东西
程序员的工作，不是一天到晚都在写代码
这个以后有机会
我们再讲一讲
当然有些同学
这个不死心
我知道
他说
你那些95%的工作
就做码农
你就是IT民工
我就要想去找那种会用到“数据结构和算法”的公司或工作
有没有？那么我可以告诉你：有的。
一般来说
他就是
“非企业级应用”这些东西里面
它用到“数据结构和算法”的会比较多，当然这样的公司
并不多
因为大部分的公司都是企业级应用的
都是开发app
直接面向消费者的这么一些东西
那不是面向消费者的
是面向专业人员的，那有哪些岗位或者是公司呢
我们来看一下
比如说像AlphaGo
这种AI公司
他就做人工智能的
那这个东西就没得说
这个算法肯定是必须的
但是你想想有几家做人工智能的公司？
现在算是火起来了
火起来了都没有几家公司是真正去做人工智能的
除了这种很火很火的，还有脚踏实地的，数据库
假如说你的这个公司
就是
Oracle公司
你进入Oracle公司，进入他的这个“数据库开发”这个项目组
那这个东西，你就确确实实
就需要掌握很多算法
因为数据库的查询——增删改查——尤其是它的查询
大量的运用了算法
我们的很多的“数据结构和算法”都被封装到哪里？
都被封装到了数据库
接下来你就要去开发数据库
那你就需要懂得“数据结构和算法”
还有的，我们可以马上就会想到的一些压缩软件：ZIP
RAR
什么什么的,或者说有些公司他还要
自己搞一个，开发
一个压缩软件
那么这些公司呢
他可能是需要算法
太累了
大概来说就是这么一些情况
但是这些这样的公司
其实都是非常少的
你要想进这些公司
你的入职条件又是什么
第一个呢
可能就是名牌大学
名牌大学。要高学历
一般就是国内的985，211
学历的话
一般来说就是，比如说AI
你可能要博（硕）士
起步
其他的，比如压缩软件或数据库
可能会稍微好点
本科毕业就可以了
这是一种条件
第二的一种呢
就是你确实是
业内大神
你说我没学历
我没文凭
我可不可以进入这样的公司
有可能
非常非常少
那么你确实就是要
有一定的影响力
在业内都有一定的影响力
比如说你在这个GitHub上面搞了一个什么开源项目
然后这个开源项目
非常有名气
也写得非常不错
等等，等等
但是要做到最后一步
你想一想
我觉得比你考个名牌大学都还难
实际上“数据结构和算法”的精髓，不在于“学”，知道吧？
“数据结构和算法”
他不是说
我去把它学会了就OK了
甚至也不在于“用”，知道吧？
他在于你的“灵性”
在于创造和突破
这一点
非常重要
如果说那个“数据结构和算法”已经在那里了
已经存在了
那你再去学它
意义不大
真的意义不大
你大不了在那上面
做些修改
但是这种修改的话，好吧
也有（价值），你也可以去做
那你就要有什么（才能去做）呢？
一般来说
这些公司就招名牌大学高学历的
这个同学们
这个东西呢
你看你
你掂量一下，自己
行不行
能行的话可以进去，混碗饭吃
就像那些研究室的研究员一样
就那种感觉，知道吧
就是
听起来比较高大上
但是这个工作呢
还是很
很一般，很枯燥
所以说
实际上
你如果说又没有这些光环
你又想去这种公司，主要还是拼天赋的
（有天赋）那你也（可以）去试试
就这样，要在这方面非常有天赋
如果说你学起来都很吃力
那实际上
我觉得你真的就没有必要，浪费太多的时间
在这上面，真正有天赋的人
他学习
对他来说是很轻松的
对她来说是种享受
他做的这件事情
他能够从中得到一种愉悦
这才是真正有天赋的人
当然说
你可以考虑一下
你是不是这种这方面的人
如果说就为了……
什么学了“数据结构和算法”可以提高我的技术
可以
让我怎么走上人生高峰
我就
硬着头皮
这个使劲的钻研
把现有的“数据结构和算法”都学会，好像我就能够牛逼一点点
如果说
你是名牌大学高学历的
你可以这样去做
可以去试一下
但是
除此以外
我真的建议你就算了
我相信我的这个
意思已经表达的很清晰了
那今天暂时就讲到这里了
还是那样
继续打广告
广告三连
可以点赞，可以投币
可以转发
尤其是转发
还有弹幕也可以来一点
我感觉我的弹幕很冷清
那么需要更多交流的，可以加我的QQ群：一起帮源栈，每晚聊一聊
那我们的群号是497713550，好的，谢谢大家
我们明天再见