好看不火的源栈
大飞哥《每晚聊一聊，聊够999天》的第52天，又开始了
我们接着前面讲
继续讲，就是说我因为我表姐的一句话
开始怀疑这个“原生家庭决定论”
但是很奇怪的是
过了几年之后
我表姐
她开始跟我灌输这个“原生家庭
决定论”
还说她在网上报了个什么班
是要付费的
但是她觉得很值
升级了她的认知
要我也去报一个
我才不会去报
不可能的！
但是
跟她聊天
其实当时真的让我有一种不寒而栗的感觉
因为
她从小就是一个乖乖女
就是那种“别人家的孩子”那种感觉，我爸妈随时都是把她拿来当作榜样的。批评
我和我弟弟
学习成绩是一方面
关键是说她非常懂事
然后孝敬父母
对他爷爷奶奶很好
很体贴
很懂得照顾人……
比较早熟
这样一个孩子
现在跟我年纪都差不多大了
开始埋怨父母，开始自怜自伤
我觉得这个转变还是挺吓人的
而且她埋怨得还很有道理
你还没办法反驳
因为我表姐了她应该是非常优秀的
如果说寒门难出贵子
她就是那种寒门中走出来的贵子
她就是实现那种阶级的跃升（的人）
改变
自己的人生的例子
而且
现在是做记者
做文字工作
这些活儿，思路、表达能力
都能够自圆其说
自成一派
就她这些东西
说起来
你真的是头都大了
知道吧
你好像明明知道她是错的
但是就不知道如何反驳
就是这种感觉
那我当然后来跟她聊了一些
我这里总结一下
我觉得呢
这里面可能就有一个陷阱
我们经常……思维里面的误区
第一个呢
就是大家想一想
清官难断家务事
这句话流传千年。流传千年的东西
他一定非常的
有道理
或者至少有那么一些道理
你把你家里面的事拿出来
你拿出讲道理
那真的就是“公说公有理
婆说婆有理”
是不是这样？
这个取决你站在哪一边
那大家仔细去想一想
这里顺便说一嘴
就是小年轻，两口子吵架
哎呀
不要去讲道理
真的不要去讲道理
男人不要和女人讲道理
女人呢
本来就不会和男人讲道理，^_^
好，OK，这是第一个问题
就是说
你埋怨你爸妈有做的不对的地方
那肯定
人无完人
是不是？我以前看到一个段子
说老师拿一张A4的白纸
然后在里（上）面
杵上一点
然后问同学们这是什么
所有人都答：这是黑点
我们大家都看到那个黑点，而忽略了那张白纸
大家想一想，我们对父母是不是这样的？父母是不是做的很好
在养育我们的过程中做到十全十美？
不可能的！
他一定会
有暴躁的时候，有情绪失控的时候
甚至由于他本身的局限，在某些事情上有处理得不好的时候
是不是？现在我也做父母
我很赞同我弟弟说的那一句话
哎呀
怎么去教育孩子哟？
说白了
自己这一辈子都还没活明白
还要去教育别人！
这不扯淡吗？
当然
（因为）这样的（原因），也有一些同学
我知道
他们就以此为由，我不生孩子
我丁克，我不怎么怎么的
但这是另外的话题了
我们以后有机会展开再说
所以说
我们回过头来
你就会发现
如果说你能够跳出我们前面所说的这个陷阱
你就能够想到一句话叫做什么？
我给大家列出来
世事纷繁，人心幽微。这个好像应该是烽火戏诸侯的《剑来》里面写的
特别是这个人心幽微
（我）记得很清楚
有兴趣的同学可以去看一下
我还是推荐一下啊
有点难懂
他（作者）写的有点……
有点晦涩
有点难懂
但是呢
如果你把读都通了
还是有些嚼头的
他里面就说了一个
斗米恩升米仇
这个好像最早是《红楼梦》里面说了
大家有兴趣的也可以去考证一下
意思是什么？
比如说你没饭吃了
我借你一斗米，一斗米是小的
小一点，一小罐子
你觉得这是恩情
我还做了一件好事情
但如果是我给你一升米的话
一升米已经很多了啊
那给了你一升米之后，怎么样？
我们俩还结仇了！
我意识到……
我一直到前些年，我都已经很大（年纪）了
我都还不太明白为什么
后来我去问我妈
我妈，才给我解释了
什么意思呢
就是（被帮助的人会想：）你家里有这么多米
你为什么就只给我一升
毕竟有的人他会这样想
大家回头来想一想
自己去琢磨一下
因为时间关系吗
我不可能去举例子
我们在看待我们的父母
包括我们在看待我们的孩子
这个问题上
我们是不是只看到那个黑点
我们没有看到那张白纸
我们是不是只看到了父母给我们造成了伤害
而没有看到父母带给我们的温暖和慰藉
是不是这样的？那么炒作“原生家庭”
这个概念，我完全可以说
有些自媒体纯粹就是炒作
为了卖钱嘛
它实际上就是要
放大了我们的一些负面的情绪
贩卖焦虑
负面情绪就是我前面说了的
你看小时候家里你爸妈怎么怎么对你不好
哪里哪里处理得不对，是不是？贩卖焦虑
就（会让你觉得）
我现在的问题
我现在碰到的所有困难
我都可以倒推到“原生家庭”上面
不知道我这样说
大家明白了没有
最后一点点时间
那我跟大家说一下
为什么《寒门贵子》那个帖子，能够引起共鸣
能够引起广泛的共鸣
因为他说的
没错！
寒门再难出贵子
寒门难出贵子
那是肯定的
你必须得跳出来
反过来想：寒门难出贵子，但
任何一个门都难出贵子呀！
这个“贵子”是稀有物种
哪里那么容易出来的，是不是？那你说大科学家爱因斯坦
他的孩子是谁？
谁知道，是不是？他孩子是不是个大科学家
是不是？大明星
周星驰……周星驰好像没孩子
周润发好像也没有？啥情况，￣□￣｜｜
反正就是大明星
大明星的孩子，是不是也是大明星？
包括大富豪
马云的孩子，马小云，能够作出他爸那样的事情来么？
古话都说了
君子之泽，五世而斩
我的福泽，我的运气就最多
也就传五世
富不过三代
那民间就这样说的，穷也穷不过三代
穷不过三代的，我看到过一个很搞笑的解释
那就说穷不过三代因为
因为你没钱娶媳妇
三代之后就绝种了
这个也是把我给笑死了
你一定要这样理解也可以
但是那你就要反过来想一想
既然我今天我在这里活着
有个说法是什么？
我们上推十代或者五代都是大地主
都是资本家，都是什么王侯将相，是不是？所以说
阿Q的那个说法也是成立的
谁的祖上没有阔过？那既然我们的祖上都阔过
我们就都是豪门（出生了）
那为什么我们竟然还如此平庸呢
你要这样去想
我们来说一下什么叫做“贵子”
贵子就是
他能够超越他的阶层
能够做出一番常人不能做到的事情
比如说我爸，给我留了一千万的遗产
我能不能守得住这一千万
当我过世的时候
我还能不能够把这一千万的财产交到我的
孩子手里面？这个真的很难说的，就是人家说“创业难
守业更难”
你自己去体会就知道了
所以不是像你所想象的那么简单的
富二代
他有他的焦虑的
他的压力甚至更大
就举个简单例子
我就比我表姐的压力要大
我表姐混成那个样子
她就已经
是“贵子”了
就已经超越她的阶层
可以
体面地向父母向周围人交代了
那我现在……飞哥混成这个样子
怎么样？总觉得
还是没有超过我爸
大家想一想
那么，小孩子，他才
说我爸是什么什么
你看，我家小孩……
还有我们小时候幼儿园，“我爸！
我爸是派出所的”
我舅舅是公安局长
是不是？那种……我真的
不太理解那种17、8岁的人，还说
我爸是李刚？这种话说出来真的是，巨婴
“巨婴”，知道吧？
（也就是）我们中国人
……
真的是，这种话说出来很丢脸的，知道吧？
你17、8岁了你还说这种话……
就算是YY小说
（主人翁）他用“靠山”打脸
他都是找朋友过来打脸
拉着朋友，还是得自己结识的朋友才行
没有谁说
我一个主人公出去
打人家的脸
把我爸，把我妈叫来，打对方的脸
这不搞笑吗？
我觉得这个真的是
我都不知道怎么说的
如果说一个成年人
如果是真豪杰真汉子
那就
要靠自己的本事才算本事
人的成就
什么才叫做成就
是在你出生的那个基础
你的那个阶层之上，再往上爬一个阶层
这才叫做成就
你本来是那个阶层都很好的
你本来生下来就是皇帝
然后又过了一辈子
这个国家还是那样
你有成就吗？
你没有成就了
对吧
你就是很平庸的皇帝
是不是
那为什么大家一说皇帝，就是开国皇帝才是最厉害的
或者中兴的皇帝
那个末代皇帝就倒霉悲催的……
为什么说开国皇帝是最厉害的？
因为他的成就，他的起点低！那就像朱元璋一样
吾本淮右布衣！
我就是淮河西边的一个普通人
天下于我何加焉？
这就是豪气
是不是？这才是真豪杰
那就直言不讳的说
我的起点就是那么低
然后我走到今天！
OK，那最后呢
其实我想跟大家推荐一下
已经说到这个淮右布衣朱元璋
他有一个《御制皇陵碑》
大家可以去搜一下
本来想给大家读一下
时间不允许
或者说，如果同学反应可以的话
我们下一期
一起来品味一下
确实很霸气
那今天呢
我们就先讲到这里
对于这个原生家庭的探讨呢就告一段落吧
我觉得是这样的
总结一下，很简单的一件事情
寒门难出贵子，豪门也一样
贵子都难出
什么才算是贵子？
要超越你的阶层
要飞得更高！要自己和自己比
这才是“贵子”
OK，那欢迎大家三连
点赞，投币，转发
有愿意继续深入聊的同学，可以加我们的QQ群
一起帮源栈每晚聊一聊的二维码
马上就出来了
那群号是：497713550，好的
感谢大家收看，我们明天再见