好的，源栈
大飞哥
《每晚聊一聊，聊够999天》的第40天，
又开始了。首先，感谢这个"打土豪分手办"给我的留言
他说
我现在讲的都是以前的东西
不如干脆发成文字专栏
这个东西
实际上是这样
我的想法是：文字就发布在知乎上面，视频就发布在哔哩哔哩上面
当然这样的主要目的，就是为了收割更多的流量
当然目前比较惨啊
看着这个每天的播放量
我心都在滴血！和知乎
完全没有办法比。但是呢
说了聊够999天，就要聊够999天
大家放心啊
我一定会像一个傻逼一样的
坚持
真的是像个傻逼一样的坚持啊
另外的我们这个视频的这一期的这个系列的内容呢，
和文字版相比
我会少一些文艺腔
以前我写的《折腾》啊
还是写得
比较有诗意的啊
自己还可以自己陶醉一下
但是呢
现在是一个讲究效率的社会
而我会在这个视频里面
实用性的东西，多讲一些
（比如）我的感悟感想
我就不把我想表达的东西，隐藏在我的文字后面了
知道吧
我直接说给你听
把它搞成一个快餐
不用大家去体会
我相信很多同学都应该更喜欢这种，OK？
那我们就接着说
昨天我们讲到了什么呀？
我了解了一下，这个培训机构的学费
然后还有学习时间
虽然说，完全超出我的预料
把我吓得……
先是吓的
然后，一瓢冷水
一瓢凉水，浇在我心里面
拔凉拔凉的
但是有什么办法呢
是吧，还是要去啊
以前，我说这件事的时候
我的口头禅就什么呀
那还有什么办法呢
意思就是没有办法呢
是吧
但是，后来有些同学跟我聊天
他说你有办法的呀
是不是？比如说你可以回去做你的律师啊
我一想好像是哦
当时为什么（就没想到）？本来我做装修之前，就是做律师
那么，你装修做不下去了
你就回到你的老本行，继续干律师这个很有前途的职业啊
为什么不去做律师呢？
哦
实际上了，当时，
我根本，可能就，根本就没有考虑过个问题
我还在跟自己较劲，“哪里跌倒就在哪里爬起来”
那个创业，我还没输呢
知道吧
我只是转行了
我只是要，做我的这个家装行业的门户网
我满脑子里，（想的）还是这个东西
知道吧？
根本就没说，哦
这个家装，我做不下去了，啊！不行了
收手，没有没有
当时完全不是这种想法
这是第一点，第二点呢
就是，嗯！
可能潜意识里面，我已经放弃做律师了
用比较文艺的话来说，就是不再热爱
当然
以前，看过我那个《折腾》第一卷的，也知道我对律师，曾经是付出了非常多的心血啊
非常想做（律师）
恩！但是呢
那时候也做了差不多快两年的律师了吧
也就发现律师这个行业和我最初的想法
或者说，我最初从电视剧、电视连续剧里面，看到的那些场景不一致
那么，实际上心里比较厌倦
你如果再想的深远一点
可能，我当初愿意来做这个装修
可能本身呢，也是对律师这个职业，产生了一些怀疑
那这是我后面想到的一些东西。好吧
恩，说都说到这里来了
我们再说多一点
其实，我也还在想一个问题
就说黎叔，究竟看上我哪一点
我就一个扶不起的烂泥
知道吧
看过我以前这个创业经历的同学，都知道
黎叔这样使劲的扶持我，帮助我
究竟是为了什么
对他来说
他肯定不想从我这里图什么？是吧
我这么年轻啊
他能图我什么
他都那么有钱了
他还应该，还是比较欣赏你
那欣赏我什么
后来我想了想，可能呢，主要就是有一点
我有一个特点
就是：“想到了，我就要去做”
恩，这可以说是一种什么……“愣头青”的品质
是一种愣头青的品质
当然
如果说你现在来说的话
也可以说是执行力强
嗯
然后呢
我还看到一种说法
叫坐言起行
就这几个字
整个词的意思，就是坐而言不如起而行
也是这个意思啊
我觉得这个坐言起行
这个是啊
我比较喜欢，这个分享给大家
大家也可以拿去装逼
比如说，可以说他是一个坐言起行的人
是吧
就是形容这个人坐下来
可以坐而论道
然后呢
一起身，就要去做事情
不会拖沓
不会拖泥带水
当然
（描述我）这个是属于自恋
自我陶醉
但是呢
我对比很多同学
因为我现在做招生，我就发现
他们很多同学，一直有想法
一直没决心
哎呀
早就不想干，
现在这个工作了，是吧
对现在这个工作，已经是深恶痛绝
但是呢
你让他辞职
辞去这个工作，开始新的一段人生
怕的很
这个例子呢
我也去过很多次了
接下来就不说了啊
刚刚开始做培训的时候
我还会花大量的时间跟他们聊
那帮他们分析啊
唉
或者说，为了招生吗
也会在这个合理的范围类啊
给些劝说
但是后来，我明白了啊
我是再也不去做（这些事）
你愿意来就来
你不愿意来就算了啊
我这个口水都说干了都没用
因为什么呀？
这是一个性格问题
你怎么样跟他分析
怎么给他鼓励
都没有用的，那什么才有用？
只有套路才有用，是吧
你跟他说
你一定能学会啊
我保证你找到工作啊
月薪18K
然后呢
钱都不用你出，是吧
你来学，钱都不让你出
吧啦吧啦……
要这么套路才有用
因为这些人
他本身来说的话
我觉得他是属于，我们不能说软弱啊
我觉得他可能是属于一种看问题
会比较悲观一些的
像我的话，可能就是属于看问题比较乐观一些的人
嗯
比如我想着，学编程
这件事情，很简单
别人都能行的，我为什么我不行？
别人都能学会的，
我为什么不能学会，你这个又不是个那种造原子弹造火箭的
这种高科技的行业，培训班……
自己去自学学不会，上个培训班
如果说培训班培训出去的学生，都找不到工作，
都学不会，这培训班也应该垮了吧。
是不是？所以说呢
我考虑问题，就会乐观一些
那么，另外一些人的考虑问题
他就会悲观一些
你说他……
你说：张三能行，你去也能行
（他问：）那谁来“保证”我一定能行
他的考虑是这样的
对吧？就像我办这个培训班一样啊
我想的是，别人都能做培训
我也能做培训班！对吧？
我不比别人差
我老婆想的就是：（万一）你招不到生呢？
万一你招不到生了（怎么办）
我说我怎么就招不到人（生）了？！
别人就能招到生
我凭啥招不到生？
呵呵
是啊
这就是一种性格上的冲突
对了啊
这个是我在做准备的时候，想到的一句话
认清生活的真相
并能热爱他
这才是真正的英雄主义
应该是罗曼罗兰说的吧
我非常喜欢这句话
但是并不是说我，就是一个英雄啊
我有什么英雄主义，实际上呢
现在回想起来
在当年，我去学编程
什么什么的，还是初生牛犊不畏虎啊
包括创业，也是一样的
嗯
你想现在啊
我第二次创业
我想做一些事情
实际上我现在都感觉，有点畏手畏脚的感觉
所以说
这个乐观的性格和悲观的性格
我并不是说啊
乐观的性格就一定比悲观好啊
只是怎么说呢
乐观的性格
你想到了就马上去做啊
我看到一种说法
就说，这种做法呢
你的选择成本就低
而你的决策成本啊
他应该是这样说的，决策成本
就低，那对应的有一种东西，叫做什么，选择困难症
选择困难症
他的问题在于
他没办法做选择，是吧
一件事情，一个很简单的事情
他要翻来覆去的想
这个他的问题，主要就在于决策成本太高啊
那么像，我这种性格，决策成本就比较低
嗯
当然源栈的同学的话
实际上，我觉得啊
物以类聚
人以群分
很多同学……能够来学的同学啊
应该是性格上面，都还是有一些乐观的
都还是偏乐观的
里面最强最强的啊
我现在所接触的，我现在所有的学生里面啊
彭坤真的是，我觉得我对他是刮目相看
他是在去年
考研一结束之后
马上就过来学习
当时我都觉得，我靠，还是很很牛逼的啊
一般的同学会怎么样
考研结束之后，怎么样
你等成绩吧
是不是啊？
或者说休息一下嘛
或者怎么怎么地吧
因为他考研结束了之后
好像也就可能两个月或者一个月，一两个月过后就是春节了
我大不了……有的同学就会觉得什么
我春节过后再过来
然后他（彭昆）过来，是从中间开始学
又不是说从头开始学的那种啊
你（彭昆）还要赶一赶
怎么怎么的，有点麻烦
就跟我后面
在我那个培训班学一样
是从中间开始学起，像那些插班生一样
那这种情况他都能够直接过来
反正，目前为止啊
我是看到的第一个
我非常欣赏他
我觉得非常不错
不是说他照顾我的生意
因为这种人的话
说白了
他有很强烈的这个
我觉得是有很强烈的时间观念
他知道时间成本。我不能够虚度我的人生
我的每一分钟，我都要努力
努力啊
这个有机会了
我们再讲啊
大家都要考虑一下这个问题
我发现很多同学啊
嗯
真的要去仔细的思考一下
你有没有虚度你的人生？
一寸光阴
一寸金
你越早认识到这一点
你可能你的人生呢
就会越充实越丰富
今天的那就顺势讲到这里，又是12分13分钟了
做字幕要做死我，好的，那谢谢大家收看，欢迎大家点赞、关注，还有什么
还有分享，评论啊
当然也要评论
我非常希望收到大家的反馈
另外呢
如果说意犹未尽的啊
可以加我们的QQ群
群号是：497713550
昨天，好像有同学给我留言，群号发错了
那可能是因为我们做字幕用的一些软件，软件辨别上的问题
好吧
其它的都不说了
那谢谢大家，回头再见！