好的，源栈
大飞哥的《每晚聊一聊》
聊够999天
第43天，开始了
那我们仍然在从包工头到程序猿，飞哥这一路上的打怪升级
这个系列里面，诶，我觉得系列的名字一定要长，是吧
长才有气势，OK
那上一集了我讲到
我就去决定参加培训，培训班了吗
然后开始学习
然后这个培训班有两个老师
一个是授课老师
一个是纪律老师
那么纪律老师呢
他主要就负责班级的纪律
还有一些沟通
那个同学觉得没有学懂的呀
哪里有点问题啊
是吧
跟他沟通一下
实际上非常类似于
后面，当时曾经火过一段时间的程序员鼓励史
不知道，同学们有没有看到
过这个东西
这个曾经在网上火了一段时间是吧
就是一个公司
有一些程序员，还找了一个漂亮妹妹
是吧
每天跟程序员，沟通一下呀
鼓励他一下
你要好好干活啊
什么什么的啊
大家不要过多的联想啊
这个就是一个单纯的鼓励而已
那么
这个纪律老师，文文静静的
带个眼镜
他做的一件事情，我很有
很有印象，就是他
每天早上八点，我们上课的时候，他马上就会来点名
如果说有迟到的同学，那就做俯卧撑
一分钟，迟到一分钟就做一个俯卧撑
当然飞哥有时候也会迟到
但是像飞哥这么精壮的男人是吧
一分钟一个俯卧撑，so easy
就啪啪啪，就做了啊
但是另外的也有两个同学
他们是本地人，所以说
来这里，就要坐公交
因为，其他同学会好一些
他就是外地的
就在学校周围租个房子
然后
步行过来上课
那很不容易迟到
但你坐公交
什么什么的，就容易迟到
结果呢
他们也经常做俯卧撑
当然他们做起来就很吃力，是吧
所以说，同学们就会在旁边笑话
像飞哥做俯卧撑
大家只有佩服的份
结果有一次
就他们的有个同学就迟到太久了
我忘了是一节课，还是半节课什么的
那你做俯卧撑，就要做二十个，四十个的，这个样子
那边的同学们就哄堂大笑
一算时间
要做这么多个
他就肯定做不了
结果呢
老师也笑了
但是，这个同学呢，就坐在那里不动
老师喊他也不动
然后呢
老师是再喊的时候
他就说了一些
我现在还大概记得
就是说都是成年人了
我最记得话，就是都是成年人了
对吧
我们自己的事情，自己知道啊
我都是交了钱的
是吧
不会怎么怎么怎么，都有自己的事情
什么什么什么，结果怎么办
那他，确实他就是个成年人了
他站起来比你老师都还高，是吧
你老师一个文文静静的小女生，你怎么办，
你还要把他拎出来啊
不可能的是不是
那这个老师就比较尴尬
脸上红一阵白一阵的，后来就很无趣
无趣的，就走了
走了之后呢
他就不怎么管这个上课迟到的事情
然后大家都应该能够猜到，接下来的情况，是怎么样的
接下来的这两个成年人呢
也好不到哪里去
从迟到，偶尔迟到
天天迟到，从迟到
几分钟，到迟到半节课，一节课
一直到最后，旷课
那他们实际上后面，都没有怎么来上课了
当然
其他的原因呢
还有一些其他的原因
我后面都会讲
但是呢
我觉得这个呢
肯定就是一个开端
知道吧
实际上
他这个成年人，懂道理
没有用，知道吧
我家的小孩，现在小学六年级
我都不跟他讲道理了
除非一些
我真的觉得还比较深奥的道理
我会跟他讲一讲
向他要什么
要努力学习下这些讲啥呀
他还不知道要努力学习啊
是不是
但是，世上的问题，就是这样的不是说，怎么样
你知道了道理，就OK了
典型的有两句台词，是吧
一句就是懂了那么多的大道理
但还是过不好
另外一个就是什么呀，道理都懂，臣妾做不到啊
是吧
这才是问题的关键
嗯
当然了
这些道理，我也不是在当时就懂了
好，在当年的时候啊
飞哥只是怜香惜玉而已啊
感觉这个了
你们这个同学怎么能这样怼老师了，太不应该了
是吧，认识不是很深刻
为什么我觉得我知道我认识不是很深刻呢
就是我在培训的前期，就是第一期的时候
我刚刚开始做培训班的时候，就是这就是很后来的啊
就是去年我开始，我自己也开始办了个培训班
那这个时候呢一个原因
那就是我想自己偷偷懒，是吧
另外一个原因了
我就是想搞一下，弹性的作息时间吗
给同学们的作息时间，有点弹性啊
所以说了
我就是上午是九点上课
下午是三点上课
当然
我不是要求不是希望同学们真的就是九点钟才起床
我希望了他们是怎么样，八点
或者甚至七点就能够起床
嗯
因为有的东西
我觉得他们的生物钟，可能会不一样吧
有的同学可能是百灵鸟型的
很早就会早起
有的同学呢
可能是这个猫头鹰型的
他会晚上比较精神一点
想法很美好
对吧
我觉得同学为嘛
大家都是成年人了
是吧一定会对自己负责的啊
交了这么多学费过来
结果
结果会是怎么样的
每一个新来的同学都会很早的起床啊
有的同学
还起床之后，还出去跑跑步
爬爬山啊什么的
但是绝对持续不到，怎么样
三天
大概过了三，五天过后
可能一两个星期
我就要开始敲门了
咚咚咚咚咚咚咚咚，起床上课了
上午九点，上课
那我九点就要去敲门
下午三点上课
那我就要三点钟去敲门
我要不去敲门的话
我相信他们可以睡到五点，六点钟
那都没问题
这是第一个问题
所以说，我良好的愿望啊
有的同学早上七点钟就起来
开始自己学习
那是什么呀
那是空想啊
你想多了，想的太美好了
还有个问题，就怎么样
早上九点上课，那么上到两小时
上到十一点半，下午上到五点半，怎么样，肚子饿了
因为早上他
他都，九点钟
敲门
他才开始起床
他哪有时间下去买什么东西吃啊
那就饿着肚子
一直上到什么啊，上到十一点
那就该吃中午饭了吗
中午饭吃了啊
吃的这么饱是吧
重庆
重庆的饭菜这么好吃
吃的太饱
想睡觉嘛
那就开始睡觉
所以说整个一天
实际上只有晚上那么一点点的时间，可以静下心来写点代码
这是第一个问题
大部分的时间，都被浪费掉了
第二个问题就是晚上不睡
知道吧
晚上很精神呢
因为白天的睡眠很充足啊
是不是，睡在床上
刷刷手机啊
朋友圈啊
什么都搞
据我了解
很多同学晚上一点钟能睡
就算是不错了
有些有些晚上的睡眠质量
差一点的同学就会对我反应嘛
一直闹到很晚
这个是作息时间上面犯的错误
还有就是有个同学慢慢的就开始打游戏了啊
看什么连续剧了
那看什么动漫了啊
各种各样的问题就出来了
这个不是一次两次啊
最严重的同学
有的同学
你不管他
他可以搞通宵
整晚上，整晚上，这么打
我是怎么发现的呢
我是因为第二天星期三嘛
我们不上课
因为我发现这家伙
一直到晚上送外卖来了，我
我把外卖拎进去
拎到他床上
到处找，找不到这个人
我才想起他已经睡了一天了
我在想你怎么能够睡一天的哟
你今天都在床上
后来其他同学才跟我说
昨天晚上打了一通宵的游戏
成年人咯
这绝对的成年人了
发展自己的潜能
道理他懂不懂
交了这么多的学费，是吧
从广州千里迢迢来到重庆
在重庆源栈继续通宵打游戏
这就是成年人
这就懂了道理的成年人
这个了，如果是这样的
只是祸害他一个人，是吧
但是我发现
接下来还有一个更严重的问题
怎么样，他自己在那里打游戏，后面围着一堆人在那里看
有些同学啊
就是这样暴露的是吧
你是打游戏的时候
我为什么知道他已经在打游戏
他是在干嘛
就是因为他后面的同学伸长脖子
脸上露出幸福的微笑
我就知道一定不是因为他想通了某个代码的难点，是吧
肯定是因为看到了很好笑的画面
所以说
这个就像什么呀
破窗理论一样的
如果说
当时我们采取有力的措施，制止这种趋势的话
那就像一栋楼，是吧
有一扇窗户被破了
很快就会把你所有的窗子
都会破
我很快的就意识到了问题的严重性，是吧
决定永远不再相信这帮家伙的这个自觉性
从新定的规矩
早上八点上课
下午两点上课，是吧，迟到的同学
我不会再敲你的门
敲门我就怎么样，扣你的红包
然后呢
八点钟
我们上到十点钟，完了没有完
大家不要在教室里面吹水闲聊什么的
把手机怎么样
自动的交到
阿泰这里保管起来，对吧
然后12点才能吃饭
不要跟我说什么
我肚子饿了啊
有些东西说我还在长身体
我肚子饿肚子饿
也给我憋着知道吧
就是这样的啊
然后严惩打游戏，看视频
那我就扣红包
你要敢打游戏
被我逮到一次就扣红包，而且了
飞哥是个讲究人，是个文明人
我会把这个书面的承诺打出来
让你给我签字
虽然说飞哥武力值爆棚，是吧
但从来不以武力值压人
我讲究以德服人
现在都是法制社会
要以法服人
OK
这样做了一下之后呢
我们的效率
我们学习的效率一下就上去了
那么肉眼能够感觉到的数目啊
这个学习效率就上来了
每天你都至少多出了好几个小时
敲代码呀
那么，不要以为这样完了
后来，我他妈的还犯错误
知道吧
就是有一个同学，第二期的这个样子又来一个同学
他说
我不太习惯住宿舍啊
我要自己一个人住一下
他就在外面自己租一个房子
还有一个同学呢
就是怎么样
还有一个，我就是重庆本地的
那我就怎么样
我每天要回去呀
嗯
晚上重庆这边地铁八点钟就收班了
所以他八点钟之前就要就要回去
我一想吧
这个重庆的本地人，都已经是三十岁了
都已经三十岁了
我想这么大的年纪了
是吧
这些肯定可以怎么样管好自己的，结果呢
管理好个屁，是吧
恩这个在外面租房子的那个
一上午的手机都打不通
上午上课了
打打电话打不通
叫你又不知道他住在哪里了
又没法去叫，红包里随便扣，我土豪
我无所谓了
是吧
然后这个是成年人
而在这另外一个走读的是吧
走读的啊
回去还写代码
可能不
是不是，回去之后
肯定就是跟朋友在吃吃鸡吗
啊
怎么怎么怎么怎么的
所以说后面，我定的规矩
你要走读可以，怎么样，一样的
朝八晚十，晚上十点钟之后
你再走
早上你八点钟，必须给我倒啊
你不到我就要跟你说清楚这件事情，
学费退
你都可以
但是你一定要把你弄到，知道吧
为什么，因为飞哥已经深刻的认识到
永远不要高估你的自制力啊
什么自律呀
什么什么，滚
为什么什么自律呀
减肥的话题这么热
热门是吧
经久不衰
就是因为没有几个人能做到自律
与其怎么样想什么办法
学一些什么东西呀
学了几个诀窍能够提高你的自制力
哎呀
算了啊
不如怎么样营造一个良好的环境
让你这种环境里面自然而然的，就必须要去做你应该做的那些事情，是不是啊
所以说希望大家能够明白这个道理
如果说以后你会到源栈里面来
希望你能够得
自觉的和我们一起共同的营造这么一个良好的学习环境
嗯
如果说你这个好吧
也就没有其他什么了
如果，今天应该讲了很多了
那今天，我们就讲到这里，欢迎大家留言
点赞，关注，投币，转发
评论啊，五连
当然如果说这样都还不足以表达你对飞哥的敬仰之情的话
你会怎么样可以加入我们的QQ群
我们的QQ群号是这个497713550.好的。那谢谢大家
我们明天再见