好的，源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第66天
又和大家见面了
昨天漏了一天
主要是因为出去玩蹦极去了
在奥陶纪，玩一些这个
刺激的游戏
回来之后太疲倦了
所以说就没录
我玩的视频会找个机会把它剪辑出来
然后也扔到这里面给大家看一看
还可以哦，\(^o^)/
今天晚上来我们来说一说什么？
我想给大家分享一本书
是《大学的精神》
当然
因为（我分享的）原因
同学们要去买这本书的话呢
我也收不到任何的广告费
我这是在图书馆里面借的
这本书
他主要是讲了一些世界各地的著名的大学
讲了一些他（作者）的一些体验
他不是介绍（说明性的）
是一种体验
就是作者呢
到这些大学里面去访问
他去和里面的老师和同学交流，总结出来一些东西
那我先跟大家聊一聊这个斯坦福
因为
里面创业的那一环节打动了我
如果大家反馈可以的话
我们再来看看其他的地方，也挺好的
什么哈佛
耶鲁
牛津和剑桥啊什么什么的
反正我们现在看看斯坦福
斯坦福我就摘录一些
我觉得写的很有意思的
拿给大家看一下，给大家读一下
那首先第一个
他是去见了一个叫布莱克的老师
老师他的第一句话就是：在中国
如果你的创业失败了
意味着什么？这句话引起了我的思考
因为我失败过
（创业失败）意味着什么？意味着很惨
意味着各种冷言冷语
意味着很多人看你的笑话
意味着人家的口头禅就会变成
我早就说过……
那么这个布兰克他没有等待作者回答
他就说
在这里，失败的创业者意味着有经验
那么投资者甚至会更青睐他！
这个其实是非常有意思的一件事情
理智上来说就是这样的
以前……算了，这个敏感话题我不能讲
我不讲了
大家想一想实际上就是这样的，创业
我经常说和其他很多事情一样
你做过一次
你就会有经验
你越有经验就越容易成功
就这么简单的
一个道理
然后这个史蒂夫·布兰克是俄罗斯移民
那他移民到美国去了
然后他在1978年来到硅谷
一共创办了八家企业
失败过两次
第二次创业失败之后呢
一夜之间失去了三千五百万美元
然后他就给他妈妈打电话
他妈妈说
哎呀
慌的一逼
我们可不能再回俄罗斯去
然后他就说：没关系
妈妈，我的风险投资人
刚好（刚）又给我投了一千二百万美元
刚刚又给我投了一千二百万美元
我现在需要重新开一家公司
这个实际上（体现的）就是对失败的容忍度
一个社会
一个社区
一个氛围
他是越能够容忍失败
那他就其实就越能够成功
当然这些话都是很简单的道理
没什么好说的
难的是形成这种氛围
我觉得我话有点多
有点话唠
我就再多说一下
大家知不知道公司，什么叫做公司？
公司和企业的区别是什么？公司它在法律上叫做有限责任公司
他的责任是有限的
很多同学不理解
那前面加“有限”两字是什么意思
就是说
如果说
你开办一家公司
你会有个东西
叫做“注册资金”
你比如说你注册资金一百万
也就说你会拿一百万出来办这家公司
那么
公司它对外承担责任
就以你注册资本一百万
为限
明白不明白什么意思？就是
假如你拿出一百万办公司
然后的你在经营的过程中
有的时候赚
有的时候亏
最后你破产了
最后清算
你发现你在外面欠了两百万的债
然后呢
你的资产那折算下来的可能还有个一二十万
那这个时候你就“资不抵债”
资不抵债
怎么办，你申请破产
申请破产的话
他不是说
哎
我还得再从我兜里面拿出多少钱来“贴”我公司，没有的，不存在这个问题
我公司一百万……
我当时出了一百万，这一百万花光了
我不会再额外的出钱了
我的责任就以我的出资额为限
来承担（责任），那债权人怎么办
什么叫债权人？就是我欠着钱的那些人叫债权人
债权人
就只能按比例来平分（我剩余的资产）
那债权人可能就亏了
我现在（向）十家公司总共欠了两百万
现在我的资产只有十万
那我就是……我以
我这最后剩下的这点净资产——十万为限
这十家公司去分就是了
这就叫“有限责任”
以前我学法律的时候
我就很不明白为什么会出现有限责任
这么一个制度
这个不是对债权人的不公平吗
债权人说
我借了他
比如一百万
现在我只能够……
只能收五万回来
这不是亏了吗
实际上大家就要从历史的角度来考虑这个问题。
最早公司是因为什么而出现的？
是因为航海
就是大航海时代
西方国家派出舰队
进行（贸易）：沿着大海往前面探索
那么在大海上面
你的风险就非常非常的高
一不小心
一个风浪
一只舰队或者一艘船就沉了，沉了之后
那么这个
这个船只的所有者，或者说这次运输相关的所有商人
那就可能会变得血本无归
倾家荡产
如果让他去偿还这些钱的话
就会这样的
怎么办？
如果说你是要承担那种无限责任
欠了多少钱
你就必须还多少钱的话
那么就会压抑这种冒险（精神）
那大家就不会去冒险做这件事情
但国家和社会实际上是希望是鼓励大家去冒险的
（于是）就形成了这样一种法律制度
公司的有限责任制
那好，我们做生意
我们三个人准备买一条船
出去探索新大陆
我们一人出多少？一人出两百万
那总共六百万。最后呢
这艘船买了六百万的货
就去运输
赚了呢
我们几个分；亏了的话
以我们出资的六百万为限
我们不需要再额外的掏钱去贴这家公司
他是这样运行的
然后最后亏了
这艘船沉了，血本无归了
我（单个人）亏最多也就亏两百万
那我剩的钱还可以保证我的基本的生存
基本的生活
那么这样呢
很多人他就愿意去搏一把
那你说我们现在的中国有没有这种鼓励创业
容忍失败的机制呢
大家自己去体会
我觉得是还是比较少的
现在……
这个好像又冲淡主题了
说到这件事（我）就会说得比较多
现在好像我看广州在试行个人破产制度
实际上也就是这样的
以前是公司可以破产
个人不能破产
破产，大家要知道叫做“破产保护”，是对债务人的一种保护
这个很多人又理解不了，一个公司破产了很惨的一件事情
你这公司很惨
不是公司很惨
破产之后
公司一点都不惨
那是
是谁惨
谁比较惨
是公司的债权人比较惨
叫做破产保护
它是一种保护
它是对债务人的的一种保护
也就是说，我欠了你的钱
我资不抵债，我还不起了
还不起了就还不起了
把我现在是仅有的一点钱能拿出来
大家（所有债权人）分了
然后呢
接下来
我的生活就不再受上一次我那个失败（破产）的债务的影响
当然
在这中间呢
你肯定不能高消费
你会怎么怎么地（被限制）
这个就是破产保护
一下子说了这么多
有没有意思？大家觉得
我再说一点点
就这样吧
（这样）主题比较鲜明
那今天暂时就这样
如果说同学们觉得可以的话
不要忘了
老铁三连
点赞转发还有什么？要投币
我都忘了是什么
还有关注
那最后还是老规矩，上个广告
如果觉得有兴趣的同学可以加入我们的QQ群
一起帮·源栈·每晚聊一聊
我们的群号是：497713550
就这样，明天我再跟大家聊一聊
明天可能会跟大家聊这个
赚钱和教育，阿斯坦福大学是怎么把他们给结合起来的，OK
那今天就到此为止
谢谢大家