接着说
“人人”都是程序员
那除了准程序员
犹豫着要不要学编程的同学
——还有一些同学呢
他可能从事的是和编程相关的工作
其实也应该了解一下
比如说
互联网创业
现在创业的风口就是互联网
你说你再去开个店
开个实体店……不能说不行
但是，（尴尬，略过……^_^），总之
互联网创业的，最好就不要“外行领导内行”
至少要懂点
我们QQ群里面有一个同学
他就是在上海卖了一套房
当时卖得不高，那还是好多年前的事情了
三百万的样子
然后干了两年
自己创业想做一个软件出来，泡都没冒一个，全部打了水漂
产品都没做出来
很可惜了
可惜没有很早就遇到飞哥
否则的话呢
我不敢保证他创业成功
因为创业成功还是真的太难了
少亏点
比如少亏了一百万两百万
这还是可以的
我还是有这个信心的
当然前提是他要相信我
创业的人都有点犟
我这个我知道
不见棺材不掉泪
我也接触过一些同学
他为什么犟
说白了还是他对于这个行业没有一个比较清晰的认识
尤其是在技术上面
那在技术层面——其他的东西，你可以有自己的看法
但技术这个东西
它不会随着你的这个分析
随着你的看法改变
它是死的
那就是这样的
没法改！
那么
除了当老板
你可能还当员工
你可能是产品经理
大家看到这张图了没有
我就是让程序员在改一下需求
结果就成了这个样子了
软件公司老板被员工用显示器砸脸
有的写的是产品经理
我没找到产品经理
那张图片。一样的
这个事件就反映了一个什么现实？
反映产品经理会提出一些不切实际的需求
或者说需求提出来之后
随时改，随时动
怎么怎么怎么的
这个程序员就会非常非常的烦
那么产品经理是无法理解的
你改一下而已
很简单的嘛
你烦什么烦？
（理解）这个（问题），你也必须对软件工程有一定的了解
之后你才能够明白为什么
不想被打
不想被程序员打的产品经理
注意一定要来学一学
这个《人人都是程序员》，^_^
OK
当然还有
测试人员
也是我们程序员比较讨厌的
一个工种
你要做好一个测试人员，实际上你了解一些
开发知识是对你来说非常有帮助的
因为（这样）你就知道代码
最容易出bug里的地方在哪里
所谓的出bug，就是有问题
有缺陷的地方在哪里
然后你写个测试用例
一抓一个准，一抓一个准，你的能力就体现出来了
当然比较遭恨
这个就是和编程相关的……