嗯
好的
好看不火的，源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》
第51天，又开始了
那我们接着昨天的讲
昨天我们提到了这个
原生家庭
现在原生家庭这个概念是非常非常的火
我不止一次的听到过，最早呢
我是在天涯上面看到一篇帖子
那个应该就是有些年头了
叫做寒门
再难出贵子
他主要就是从一个银行工作人员的角度来进行观察
他们银行招了一批学生入职实习
然后呢
这一批学生里面各种家庭出生的都有
他们为人处事的区别
那
这个作者把它阐述了一下，说的还有点长
有兴趣的同学可以去看一下
通过这种说明了
他就想表达一种观点
那就是说
家庭对他们的影响是多么的重要
比如说
从农村出来的孩子
那就是老实巴交的
指挥怎么样
早一点来给你倒倒茶
扫扫地什么的
然后教师家庭的孩子那就显得清高
不合群
然后官员的孩子
那么他们就这样比较会专业
要会看眼色
比较会
你看哪个岗位更好
你这个人对我怎么样
很容易分队，分战队
然后商人家的孩子呢
那就怎么样
思路比较开阔
求商机
整个这个帖子
我觉得质量还是不错的
观察的很细致
也确实贴近这个收获
生活当中好像确实也就是这样的
然后呢
所以说当时我就感觉，我靠
从来没有用这样一种视角去观察过我们人的成长
当时的感觉就是醍醐灌顶
茅塞顿开
感觉有一束光照亮你的脑海
里面去
这种感觉，觉得打开了一个新天地
原来是这样的
嗯
然后我就把这个观点和我的一个表姐，分享
然后他听完我的说法之后
他就说不对
然后他就举了个例子
他说
我和我弟弟，对吧
我们都在同一个家庭
岁数差距也不大
但是我们两个长大之后挺不一样的
我一想，也对
他和他弟弟天壤之别
然后呢
想和他继续交流呢
但是没有什么时间了
因为我是跟他聊的时候，就是送她上车
她回老家
我送她上车的时候，这样聊了一下
所以说没能聊下去
话说一半，最有意思
有时候一个没有答案的命题
你反而会去咀嚼
很久很久
大家有没有这种感觉
其实我就一直在琢磨这个事儿
知道吧
然后琢磨，琢磨，琢磨
然后我就开始怀疑《寒门贵子》这篇文章了
恩，现在的孩子是独生子女的比较多
那么这个呢
你就看不出来这种区别
如果说你是我们的上一辈
或者说你如果比飞哥都还年轻
那就是你的什么呀
爷爷那一辈呢
一个家庭里面有好几个孩子了
那你就可以去观察你就会发现，兄弟姊妹几个人
他们的这个天赋
性格以及他们的人生的种种际遇都怎么样
都不一样
其中有句古话叫做龙生九子，子子不同
或者说种种不同
把这个现象
你要去看。要去观察都是独生子女家庭
你就体现不出来
是不是，你就会怎样，很简单的吧
这个小孩和那个小孩的差异
归类到他们的
他们的父母
他们的家庭，只有当两个小孩
或者说三个小孩
五个小孩出生在同一个家庭的时候
你才会发现，归类于家庭，怎么了
不靠谱
知道吗
第二个一个了
就是
《寒门贵子》这篇文章
它的跨度还是太短了
他就那么一点点的时间
就是刚刚毕业的大学生，走进工作岗位
那他们的为人处世，当然就只能够从家里面学
是不是
但是你如果说把这个跨度，拉长十年过后呢
20年过后呢，或者一辈子呢
知道吧
那就又不一样了
我们每一个人，有的人
他刚刚走上社会的时候
他非常的亲手
做错事很拘束
怎么都放不开
但是五年过后
你看在社会这个大染缸里面搅和
那就怎么样
非常的游刃有余
给人感觉非常社会情绪非常浓
和他的在学校的时候完全就是两个样子
但我不知道大家有没有的阅历
又没怎么提
有没这种想法
那么如果是你把跨度拉的足够的长
还有一部这个禁片
大家有兴趣的同学，可以去看一下英文
叫老娘舅了56阿普啊
或者说中文把它翻译成《人生七年》
但是飞哥，我自己没有去看过
因为那第一个呢
我的时间非常有限
第二的一个呢
他是一个英国的导演
记录了一些英国的家庭
每七年呢
就去记录一下
拍摄一下，七年去拍摄一下
所以就叫做《人生七年》拍的有点久
56阿克的话应该是就拍了个照
拍了八个七年
是不是，然后了
最开始的时候
这个导演他想体现的是什么样
是这个阶级固化
那就是英国的阶级已经固化了
那你也就是龙生龙，凤生凤，老鼠生个耗子，耗子
儿子就打的洞
但由于阶级固化
而且是底层的人
是怎么样
没有这个办法去实现阶级的跃升的
最开始就想体现这么一个
但后面这个导演通过拍摄，他的想法转变了
他想还是更深入一点
拍些文艺人生的一位哲学与宗教信仰方面的真正的东西
当然
这些我都是这样看别人说的
我自己确实没看过这部影片，太长了
然后这部影片的也非常的有争议
而其中的我也看到过
就说他这个说你不能够用七天
每七年拍摄七天
你并不能用这七天来代表我，知道吧
那就是他这个被拍摄这些孩子或做这些
这些人吧
或者后面都长成老年人了
他们的一些反应
不管怎么样
同学们可以去看一下
嗯
我没去看因为什么呀
因为我周围的人太多了
飞哥已经四十岁了
我看我的父辈，看我的同龄人
看晚辈，看他们的人生轨迹
不用吃这个，不用去看着这个纪录片的
看的很清楚的
飞哥经常讲故事吧
讲我是一把好手的
别人的经历怎么怎么讲
就因为讲别人的故事
我在知乎上面已经不知道骗了多少赞来着
其实我觉得
没有太多的必要
去不去看，就说一说
就说
《寒门贵子》这个事情
这篇文章他不靠谱
等关键的环节
我觉得就是他
他的问题是他有一种，你读他的文章
你会有一种感觉
或者说他就是有这么一种倾向
他是你的原生家庭
决定了你的人生
关键的问题在哪里，在决定
知道吧
如果说，你说是只是你
你想我觉得是OK的
没问题，环境一定会影响人
但是，是不是，这个环境
家庭这个环境能够决定你的人生
这个你得去想一想
我看到过一个报道
老外
做了一个统计
就是
就是通过街头采访的形式，就问你酗不酗酒
然后呢
酗酒
为什么不酗酒
为什么
结果就会出现一种很有意思吧
基本上是一比一的
我不酗酒
为什么？因为我爸是个酒鬼
那你们酗酒，为什么？因为我爸是个酒鬼
但是能不能够理解这个结论
因为环境都是一样的
我爸酗酒
喝醉了酒之后，就怎么样，就发脾气打我妈的
没有办法对家庭造成很大的破坏
所以说，怎么样，一种情况就是小孩长大之后说的
那么坚决就不喝酒
绝对不能够像尾巴一样
一种就是怎么样
小孩长了之后
就照常喝酒了
我爸就喝，我也喝，有样学样，是不是，就这种情况，所以说怎么样
同一种环境，不同的人生道路
这是一个在现实中很普遍的现象
但你可以自己去想，自己去琢磨，是不是，家庭对人的成长有没有影响，有
但是究竟是什么样的影响
你这个事情
你说不清楚的
是不是，是好的影响，还是坏的影响
是不是，一个酗酒的爸爸
对他孩子的影响，是怎么样的
是好的，还是不好的
当时你可能是绝对不好，小孩
反正你酗酒
小孩过的不好
这个是肯定的
但是，就说会不会导致小孩
以后是酗酒呢
还是滴酒不沾的
就是这个你说不清楚了
为什么？因为除了家庭
还有学校，还有社会
如果说这个孩子
他在深山老林里面
就只有他们一家人
那这个家庭对她的影响
我觉得可能会是决定性的
但是只要他，怎么样，去上学
他出来接触社会，学校和社会
对他一样会有印象，知道吧
那么这个影响的话，完全就可以怎么样
四两拨千斤的
你不要觉得
她在家里面朝夕相处
怎么怎么怎么的
虽说你外界的影响比不过家庭影响，这个很难说
但记住一个词
四两拨千斤，知道吧
这是一方面还有另外一方面呢
就说我们学哲学
外因通过内因起作用
什么是外因
家庭环境就是外因
什么是利益，一个人自身的性格
他的思维
思考能力
这些都是他的利益
比如我们讲究因材施教
那么这个是因材施教
它的含义就是什么，它的含义就是我同样的教育方式
作用于不同的人，就能够得到什么一样的效果
彼之砒霜，吾之秘钥，是不是，这个意思
边是砒霜的东西
我拿过来喝什么药
蜜糖，是不是，就是这个意思
所以说原生家庭怎么样决定论有没有道理
我在做
我在做这一期节目的时候呢
我还想到了
这个我一直都记得
我不知道为什么
这还是我在大学的时候
二十几年前
我看了的英语新概念
里面有一篇文章就提到了教育他的主要的思想
就说
今天即使今天我们对教育的理解还是非常的有限的
教育不仅仅是学校教育家庭教育
他说举了一个例子
我一直觉得他是一次和陌生人的闲聊
就可以改变你的一生
知道吧
你就有时候你回忆我们的一生
也会发现
哎
我们的人生真的是被一件不经意的事情
就改变了
是不是，这样的
你的家庭环境很恶劣
是不是。你觉得你没有没有一个幸福的，幸运的童年
你可以从其他地方得到弥补
比如说你听飞哥一起讲述，是不是，你看就治愈了
也给你更多的启迪
那我真的是希望这样想的
我真的很想让很多成立于，那种原生家庭伤害的孩子
能够转变他们的思维
重新看待这个问题
方子我们下节了
我还会继续讲这里的我更想和大家分享
忘了是谁说可能也是俞敏洪说了吧
他说
人的成长是不可预知的
比如说你种一棵树
一棵桃树
一棵李子树
那么种下了之后
你给它浇水
光改什么什么的
那么你就能够想象到他20年以后的是个什么样子
桃树就一定是逃学
他不肯面对城里之处是不是
但是人呢
李他的成长
你是无法预知的
桃子树
李子树
他们叫做生长
人叫做成长
你可以知道
20年以后他大概长成什么样子
这个长多高有多重要了吧
五官相貌是什么
但是你没有办法知道
怕会在20年以后
他会在哪里
干些什么和谁在一起
这些都是无法想象啊
就以飞哥为例
是不是二十年前我在政法大学青葱校园
我他们都敲破了脑门
你都想象不出来
20年以后
我坐在这里给大家培训计算机编程开发，是不是，你绝对无法想象的人的一生是无法想象的
人的成长是无法预料的
就说你说原生家庭对人的影响有，没有影响
但是究竟是什么样的影响
你说不清楚吧
好给还有更有意思的事情就是这样啊
那么我的失误啊就朝着这方面走了
是吧
我的原生家庭的提法就开始有了一些枇杷起来之后呢
我和我表姐又见面了
然后呢
聊天
他就开始跟我抱怨他的原生家庭
他家里面怎么样
怎么样，怎么样
他小的时候多多怎么怎么样
导致他现在怎么怎么样
我的妈呀
我当时就懵了，知道吗
你这种感觉太神奇了
我当时怎么样信进去了
然后他一句话把我给点醒了
现在我感觉我走出来了
我感觉他又掉到坑里面去了
然后跟他一起聊着
聊着，聊得更深入一些之后呢
然后我觉得
现在炒作这个原生家庭
这种行为还是比较危险的
那对很多人来说应该是弊大于利的好吧
那这个问题
我们明天再详细的讲讲OK
感谢老铁
三连
点赞，分享，还是这样转发，OK
那么意犹未尽的
想跟飞哥继续深入聊一聊的
可以加入我们的QQ群
一起帮源栈每晚聊一聊群号
497713550
非常希望得到大家的反馈
好的，那谢谢大家的收看
我们明晚再见