源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第57天，又开始了
大家可能看时间已经发现
现在不是晚上是中午
但是
因为以前欠账太多，所以说
我就在中午，也加加班
把这个以前的，现在全补起来
我可不想这个999天
录上10年，20年的样子
不可能的
那上一集
我们就讲到要招人
这个招生招聘
必不可少的一个内容
实际上你要招聘
你要组建一个营销团队
你首先就要想一个问题
就是这个工作内容是什么
有些岗位的工作内容非常清新
比如说教学
你的工作内容就是去上课
上课之前你当要备课
上完课之后
你该辅导一下同学的
那你就辅导同学
但是有些课程,有些工作
他的工作内容是比较模糊的
比如说营销
怎么做营销
你想想怎么做营销，营销
要做的事情太多太多了
你没有办法说清楚
每一天，营销
我应该做些什么事情
这中间你也可以去捋
你也可以去捋
可能会怎么怎么怎么怎么地
但是这个东西都是怎么样
他不是固定的
那他是随时随地
你都应该根据市场，根据这个互联网的环境发生变化
一些东西
所以说
这种工作
我把它称作一些什么样
一种创造性的工作
他就需要一些创造性的人才
他不是那种事务性的工作
其实我们企业招人最想招的是什么
是事务性的工作的人才，你来了一个萝卜一个坑
一个岗位
一个人，你来了之后
你就粑粑粑粑做这件事情
这样的人非常好招
而且
招来了之后
非常好管理
但是
就像流水线一样
为什么流水线是一个非常伟大的发明
它实际上就是通过流水线把人
我们可以说是怎么样
千姿百态的人
我都说自由散漫的人，变成了流水线上的一个一个的
像机器人一样的螺丝钉
对企业来说
这种人是最好的
但是
你也知道现在的企业，也不可能说每个岗位都是这样
你必须需要一些创造性人才，那么创造性人才第一不好找
不好找这个过程是全方位的
首先你面试的时候
你就不怎么好判断
哪怕这个人，这个人的能力界限究竟在哪里
接下来之后呢
你又不好管理
你说你每天管理，你每天做些啥
有时候一些条条框框
不但不会激励他们创造性
反而会出束缚他的创造性
这一点气也必须有一个初步的认识
反正我是深刻的认识到这一点，就跟你写代码
写程序一样
你按他每天提交多少行代码来算他的工作量的话
肯定很扯淡，你知道吗
然后的营销
他还有个特点
他不能够在很短期就能看到效益
总之就是一堆麻烦的事情
有时候营销
你需要短期的利益，有时候你的营销
你需要长期的效应
因为有些品牌建设，什么什么
他不是说很短的时期内就能够看到效益
这个也是需要你去权衡的一个东西
这个是第一点
反正大家知道就行了
岗位不同招聘的方式不同
你招聘之前一定要确定一个他的工作内容
那么就我现在的问题就是怎么样
为什么一直迟迟没有招人
岗位工作内容还都还不确定
来了之后怎么办
你巴拉巴拉巴拉加入三个人五个人
然后来了之后，你每天都干些啥活
你正在坐在办公室里面
你做些什么
其他安排，你们没那么多事情，谁来检查
你们每个人是不是把这些事情做完了，就好了
你懵的呀
我希望大家更多的
参与进来或者说有更强的带入感
大家站在我的角度上帮我想一想
这个问题怎么解决
怎么解决
不好解决了
所以说
实际上真实的创业环境远远不是
有些同学说
想象的那样
我灵光一闪一个好点子
然后就可以去玩了
怎么怎么怎么弄出来很难的
那么这个问题有一个最简单的
最直观的解决办法就是秒
我找一个
营销总监来解决这问题
一个营销总监，这些所有的问题
所有的问题都交给你营销总监去做
这是一个比较好的方法
但是营销总监到哪里去找
哪里能够找到这么一个好的营销总监
能够找到这么一个
管理这个营销团队的人才
昨天我们不是说了什么
千军易得，一将难求
就这样的将才真的不好找
稍微搞得不好
怎么样
你工资开出去了
你的投入，投进去了最后一点消息没有
这是完全特龙的一个现象
创业是有风险的，风险
就在这些地方
你人没找对，这个人
他拿了钱没有干活
其实工资那点钱都还不算少
最怕的
他跟你说
我们这里要去做点广告
那里我们也去做个品牌
那里去做个推广
一个月给你几十万的广告费
营销费用
然后泡都不冒一个你怎么办
你打死他呀
你吃了它
没办法了
很多企业就是这样亏的
我在一个QQ群里面有个网友
他就是想去做这个，就一个方针建筑方面的软件
在上海把自己给套楼都给买了一套楼一套房吧
三百来万搞了两年泡都没冒一个产品都没做
还别说其他的就这么惨
知道了
那肯定就是人没找对吗
没找对人
事实就是这样了
同样的你说
我不找这个人
不找这个将才
我自己来组建一个团队
自己来带
你的精力在哪里
你有妹子
我的青年时代
另外一个你也是个外行
飞哥也不太懂营销的
怎么办
怎么办，你自己都不懂营销，来了一个人
他懂营销，他跟你鬼吹一些东西
你怎么判断他是个真正的人才
还是个蠢材
隔行如隔山
你觉得你能够判断出来这个人的能力吗
我就说到这里，这一期录短一点，大家去想一想
这个问题
你说你要想现在要做市场营销
你要去弄团队
你怎么招人
我还不是说渠道的问题
口水话话不多说了
那这一期
这一节就讲到这里
希望大家想一想
然后
有什么想法可以跟我留言
非常欢迎
得到大家的反馈
同时
你也可以怎么样
点赞，分享，投币
如果说想更多的交流的话
可以加入我们的QQ群
我们的QQ群是一起帮源栈每晚聊一聊497713550
那谢谢大家收看，我们下一期再见