好的
源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第74天又和大家见面了
先给大家汇报一下最近一段时间的工作状态
总体来说
应该不是很好
比较颓废
感觉拖延症又犯了，是说
这个
今天晚上
哪怕是胡言乱语几句也要说一说
必须尽快从这种状态当中脱身出来
我分析了一下呢
可能
几个原因
第一
个人就是疲劳感
就好比较
反正就是感觉做事情累
应该来说的话
主要就是心累
思维比较多
想的比较多
像我做这个工作的话
一直没有休息
长期得不到休息
现在有一点点低烧
创业做家装的时候的那种感觉了
反正你随时随地脑子
里面就是把这个培训班这件事情给想着的
朝思暮想的那种感觉
哎
反正就是
感觉没有没有一次得到那种
哪怕，可能国庆节放假加重了我这种
疲劳感
就好像感觉到你说心里想的是国庆节放假休息一下
但实际上的又没有真的能够休息
所以说
其实国庆节还是休息了的
你说没有做事
但是
你实际上
我不知道大家能不能理解
就说
虽然说你啥都没做
你在玩，但是呢
你脑子里面始终把这件事情给想着了
所以说呢
你就没有真正的得到休息
就是有这种疲劳感的感觉
所以说就堕落了好几天
因为你只有做其他事情的时候
你的脑子才能够得到放松
你继续专心致志做其他另外一件事情了
手里的老子才得到放松啊？？
所以说我想一想
想下象棋
看了一下小说，消遣叫的好人平安？？
都快看完了
还挺好看的
这些大神写的小说真的是
如果说你不加以节制的话
你晚上开始看
只要看到第二天早上，开个通宵都没问题的
大概来说就是这样的一个原因
第二个原因
就是
事情压得很多
因为我们有新的同事进来了
找了一个新人
然后呢
就感觉一下子铺天盖地
就有很多事情压过来
他的想法也越多
当然
我前面也做了一些节目
说了一下是
千头万绪
得把最紧急的，最重要的找出来挨个挨个的做
但是呢
这些都是说说而已
有时候
因为他提出了一个点子
他说一句话
你又止不住的
要去往这方面的小
虽说现在感觉的话是千头万绪
比较多
然后事情比较多
事情一多的，一压过来
过来你就人就会推不动
那种感觉会有种无力感
这也是一个原因
我想的话当然了
这个
虽说这就叫做什么呀，做事情
没有进入一种心流状态
不知道大家听说过这种说法没有，就当你做一件事情
你会进入一种物
我两忘的状态
你就感觉不到疲劳
你就觉得这件事你做起来非常的舒服
非常的痛快
把你忘了时间的流逝
其实有的时候你是能够进入这种状态了
但是其实我在做这个培训班的第一期
第一期的时候，经常进入这种状态恩
但是现在就明显感觉到
要差很多
可能也有一些这种麻木了
就是第一期的时候
你在生存线上挣扎
而且有很多新奇的事情
像到了我现在这个时候，好像身处的问题呢
已解决了
然后呢
你说再上一个台阶呢
好像又比较懒
然后做那些事情
你不要上课呀
什么什么的也做得比较熟了
可能有一点点这种像婚姻状态当中的七年之痒
高原反应养养德堂的感觉？？
事情压的比较多
所有的这些事情都不是要做的事情
都是要我
我都是我要想的事情
其实我也有了好几个想法
对接下来的发展有了一些规划
但是呢
一直没有着手去做
我今天突然想到没有着手去做
因为本身我潜意识里面也在怀疑他，怀疑这种这些方案有没有效
潜意识的有一些想法
我不太清楚这个事情
所以说这个时候你就会感觉到那就不宜人多
那行拥有信心的人，始终随时相信自己
相信自己的ID的人？？
他们的成功和我们
这些随时自我怀疑的人比起来是多么的占优势
这种性格乐观
认准的事情马上就去干
有时候你会觉得这是莽撞鲁莽
但有时候你会觉得
这种加持在精神上的驾驶也是非常重要的
就是这么一回事
虽说接下来了我想的话
一次的话来怎么样来解决这些问题了
我想的话
第一个的话可能我需要一些需要一些休息
我真的在逼着我
现在其实每周星期三
周三，周六
我都是要我都不上课的
但是不上课的没有能够真正的休息下来
我要想一种比较好的方法
能够真正的休息下不去想这个培训班的事情
看有没有什么办法好好的休息一下
可能的接下来呢
还有一个作息要调整一下作息时间
不能每晚很晚才回去睡觉，可能这个戒手机是一定要戒了
戒手机是一样
这件事情一定要做了
不能够把手机带回家
不然的话
睡觉之前你也会
一直耍手机
不知道刷什么时候，第二个事情
事情压的太多了
这个还是只有这样的一件事情
一件事情的做件事情
一件事情的去做
间接的去做
不要急
还有一点
可能我小时候就是要厚？？
始终要和完美主义作斗争
比如说有一些事情
我没有去实施
可能是我会觉得我这个方案可能还有哪里不对劲
还不够完美
所以说就拖着了
但是实际上我在想的话
没有完美的方案
先做了再说
下次我把我的一些方案想法跟大家说一说
好
心流状态的话
其实我觉得我是要找了一个兴奋点
我也找了一种兴奋点
现在我的兴奋点有点不好找
像我的兴奋点有点暴躁
一年挣个一百万
这个我觉得是一个兴奋点
还有我接下来会想的一些想法就是我们会找一些住户
我们会找这个我们会
其实我想说我想找一些了
还是可以找老师
还有
我可以我想设个奖项
但是现在还不太清楚怎么去做
专门奖励这种野生程序也好
野生的其他什么也好
就是做做任务
在传统体制以外
成功那些人
我想设立这么一个奖项
这个呢
其实还是感觉有那么一点点兴奋点了
还有一个呢
我可能还要想
做这个做加盟
这几个事情
我当时我都想去做
先推送的走
把自己兴奋起来
要让自己嗨起来
想到这些事情
你就觉得这是一件了不起的事情
要是掉出来要去做这个事情？？
至于自我的怀疑的话
哎呀
这个也只有靠自己做，先做做看
有的可能就他在做的过程中就会证明不行
有的在做的过程中就可能证明能行
与其你自己在这里自己怀疑不准了
赶紧去试一下
今天就这样
胡言乱语了一些
但是我感觉好多了
回去赶快睡觉
现在头还是昏昏沉沉的
然后明天就开始新的一天
OK，欢迎大家三连
点赞
这个投币和转发，最后的这个愿意进一步深聊
可以加我的QQ群一起帮~源栈~Web开发
系列课程，不行了
脑子已经彻底晕了
应该是一起帮~源栈~每晚聊一聊
我们的群号是49771350，好的
谢谢大家收看我们下期见