好的，源栈
大飞哥的《每晚聊一聊，
聊够999天》的第68天又和大家见面了
上一期
我们讲了
《大学的精神》然后
我跟大家讲了斯坦福大学
结果第一句话（讲完）
就扩散开去了
讲了很多
我看也不怎么受欢迎
这次我们吸取一下教训
主要还是讲这本书
我自己就展开了（不行），实际上
接下来我勾上的一句话就是：（这是）斯坦福大学成立以后
他的一个关键的转折点
大部分大学都不认同
教授经商，认为
商业活动有悖于学术精神
但特曼，也就是这一任的斯坦福的大学的校长，
却认为赚钱是好事
OK
这句话我把它勾下来了
赚钱是好事
这句话对于可能大多数人来说是一件
天经地义的事情
赚钱怎么会是不好的事情呢？
但是对一些知识分子，接受过高等教育的人来说
这一个坎可能翻不过去
因为他们会有更多的想法
他们看到了在赚钱的这个过程当中
你要去牺牲一些东西
他就会觉得我是不是
不能为了赚钱去牺牲这些东西
这个也是可以理解的
但是呢
我个人更倾向于：赚钱是好事
一定要赚钱！赚钱了之后
你才能做很多事情
好吧
我不展开了，OK
我给大家读下一句
加州一直是狂野的西部梦想家的乐园
来到这里的人血液里多多少少都有点冒险的基因
无可救药的乐观
在这里
无论是学生
还是教授，都想着怎么以最小的资源
获取对于这个世界最大的影响力
大家注意
以最小的资源获取对这个世界最大的影响力
实际上的话
创业
除了赚钱
还有一个很重要的事情
就是什么
就是改变世界，影响这个世界，获取对这个世界巨大的影响力
我之所以把这句话勾出来
因为我也在想这件事情，
如何以最小的资源获取对这个世界最大的影响力
这确实是一个值得我们（一直）
思考的东西
我们继续往后面看
他的信念是
他是指的一个教授
一个工学院的学生
无论将来是要自己创业
还是在公司里打工
都需要具备一种批判性思考
商业分析和建立团队的技巧
以应对从实验室到市场身份的转换
这个是比较重要的
“批判性的思考”这一点
我不能多说，大家自己去想一想
我们现在很多领域
尤其是不能涉足的领域
有没有那种批判性的思考
OK
这整个一章就是讲的
在硅谷，赚钱和改变世界之间
有一条非常微妙的界限
这东西，实际上是一个老问题
我们创业，要赚钱
但是我们也要改变世界。有时候呢
你想改变世界
你就不能赚钱
有时候呢
你想赚钱
你就只能和光同尘
随波逐流
这中间……
怎么来处理这个问题
其实
我现在做培训班
也算是做教育
这里面就确实是有这么一个问题
大问题。表现得很明显
你应该是
出于良知
出于道德
去做一些事情，还是为了发展（牺牲你的价值观）
这个东西
非常考验人，非常考验！
因为有时候，不是说你做了一件对的事情
你就会获得认可
赚钱是指什么？
是指你获得了认可（人家愿意给你付钱）
但是实际上
有很多很多种方式让你获得认可
我们经常说
自古深情留不住
唯有套路得人心
OK
我们继续看
这一章，我想详细讲一讲
它实际上是比较的
斯坦福大学和离斯坦福大学很近的一所学校
应该是
我看看
惨了，惨了
我找不到了
伯克利……好像叫
对，伯克利大学
我们现在有一个可能要到源栈入学的同学
他就想去报考这个伯克利大学。
伯克利大学和斯坦福大学非常近
但是为什么是斯坦福孕育了硅谷
而不是这个加州的伯克利大学
他其中提到了一点
就是说当年的话
伯克利大学和斯坦福大学
他们都会接到一些军方的合作研究项目
但是斯坦福选择了它的历史方向
就是没有军事研究
没有秘密
军事研究还是有的
没有秘密的军事研究
它的路径是开放式的
斯坦福当时负责研发的导弹和监视卫星
而伯克利（负责）的是核武器
这个卫星和火箭
都还是可以民用的
但是核武器肯定是不能够民用
必须是保密的，保密得非常非常严格的
其实最让我受到触发是什么呢
就是我们我们培训班讲的是ASP.NET
.NET是微软的。
微软的他的一个典型的特点就是他以前是闭源的
它的源代码是封闭的
是不允许别人去更改
不允许别人去（免费）使用的
你要用它的产品
你必须得花钱
怎么怎么怎么地
结果呢
他就一直走下坡路
但最后他开始开源
它迫不得已，他也没办法
他必须改变它的思路
必须开源
老实说
个我们一直在讲开放
开放
对于一件事业的成功是非常重要的
一所大学也是这样
秘密研究前途是有限的
我03年的时候去北京
签证，当时我坐在出租车上
我就看到一个广告
好像叫做：海纳百川，有容乃大
这一块我记得非常清楚
好，那我们来看一下……
所以说
接下来我有个想法
就是把我们“源栈”培训也做成一个开放式的
而非传统型的公司
以后我会再讲这个问题
好，下面这一段，感觉也可以
在二十世纪三十年代的时候
也是一个院长
电子工程学院的院长：科尔曼
他目睹自己最优秀的学生毕业后在当地找不到工作
不得不纷纷去东海岸就业
他就干嘛呢
想想一个学校的老师
发现他最优秀的学生没有办法找到工作
他就怎么办
他就鼓励学生自创公司！这个太牛逼了
就像我们源栈的这些同学一样，出去找不到工作
找不到工作怎么办？
自己办家公司
我觉得这个确实牛逼的
确实
牛
这也就是今天斯坦福大学是创业者的摇篮的原因
他后面就讲了很多成功案例
我们就不再讲了
还有一点点的时间
就是说
他说
在硅谷这样一个充满冒险和不确定性的地方
你最常听到的词，除了风险
企业家精神、创业和资本以外
最常见听到的，大家猜一下是什么
是运气
他当时是采访的一个人
采访的巴雷特。巴雷特
他说
他就是加入英特尔
intel，是吧
然后呢
他说
他当时认为是什么样的？
他说：1974年英特尔与当时同时存在的许多小公司
并无太大区别
但英特尔幸运地做出了一个
不是一个
是一个个恰巧正确的决定
他变得与众不同
脱颖而出
要成为一个价值四五百亿的大公司
真的很不容易，概率很小
很小
从来如此
他是想强调的是什么?
他这里强调的是幸运，强调的是运气
而我觉得，这就是目前在我们中国的创业市场里面
或者创业圈子里面
最不愿意承认的那个东西
我们太过于强调眼光
强调勤奋
强调个人的努力
但是我们忽略了运气的成分
很多资料文章
他都是
事后诸葛亮
把当时的选择的都归功于
决策者的英明
决策者的洞察力。实际上这里面说的很清楚
就是这个巴奈特
他自己说的。他说
你很难在当时就知道什么是恰巧正确的决定
有时就是赌
由于我们不承认运气的存在
所以说呢
就会造成一个比较可悲的现实
我们就不会宽容是失败者
你为什么失败？
你懒
你蠢，非懒即蠢
或者坏，或者怎么怎么的
而缺乏对失败者的怜悯
我前面也已经讲过的
这是一件很可悲的事情
我觉得
我看看啊
后面
我们下期再讲
这一节的时间已经差不多了
OK
有兴趣的同学可以……
算了，我都看了这本书
我免费看了这本书
从图书馆借的
因此也在给他打下广告
好吧
大概可以去买一本，《大学的精神》
另外呢
还想深入交流的，可以加我们的QQ群
一起帮·源栈·每晚聊一聊
群号是497713550，老铁三连
这个就不用说了
好吧
谢谢大家
我们下一期再见