源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的
第73天又和大家见面了
今天的我们来讲一讲
我们源栈线上学习的学费
应该是一个很敏感
很机密的话题
但是我们“源栈”从一开始就是遵循的
一个“公开透明”的原则
课程首先是透明的
公开的——全程现场直播
那么当然
接下来我们这个学费
经过三期的磨合
我们觉得也是时候把它公之于众了
这个是需要一点点勇气
但是对飞哥来说呢
这也不是一个很艰难的决定
因为我已经说过很多次
在互联网你要保持你的人设
保持你的品牌
只有一个办法
就是做真正的自己
OK，我们来看一下
如果说你图简单的话
飞哥给你推荐的就是
你学一个“大一统”的全栈课程
在线上学它的学费就是
2896块钱
这是学费的价钱
也可以理解成
这就是课程的价钱
这个算是对飞哥的一个支持，因为飞哥要讲课
讲课之前还得先备课
虽然我知道这些知识
但是我要把这些知识经过整理
然后
传输给大家
这实际上是要花费非常非常多的心血了
尤其是在第一期的时候
说真的，是半夜三更爬起来
想到一个点子
想到一个什么方法，都要赶快爬起来
赶快记录
有时候甚至直接冲到教室里面去
把这个讲义重新整理一下
我们必须遵循一些教学的原则
方便同学们的理解
比如说：由浅入深
循序渐进
还有一些很难理解的东西
我们要换着花样
换着花样的说
要让同学们知道
这些都体现在我们的讲义和我们的课程录播里面
所以说呢
这个收费就是对飞哥劳动价值的肯定
好吧，这一块也就这个意思
对你来说
就是你拿到了我们的所有课程的录播
你就是花钱买录播
就是这个钱
整个课时，就是我们整个线下六个月
或者25周，500个课时的全部录播
包含了很多东西
包含了前端
C#包含了数据库
包含了ASP.NET，包含了项目实战
500课时
一个课时的话大概应该是在45分钟左右的样子
就这么多了
一下是2896块钱。课时费
我们讲完了,另外一部分费用
这个是自愿原则
当然了
我是强烈推荐也予以购买
这个就是答疑的一个费用
实际线上课程
你仅仅是拿到课程
拿到这些视频
你是很难真正的把它学下去的
更不用说学好了
我们经常有句话就是：
代码全给你
视频也全部给你，程序能够跑起来
算我输
这里面有一个学习编程非常重要的问题
必须进行交流和沟通
有时候你会碰到一个坎
你翻不过去
你理解不了
或者说你去进行开发的时候
你的环境搭建不起来
跑起来报错
这个时候就需要老师给你去解答
这个呢
我们把它称之为答疑。答疑是一部分
还有一部分的就是作业
我反复强调
线上学习最根本最核心的问题就是作业
我们后面会讲督导
我们前面也讲过督导
后面
我会讲督导细则
你没有能够学下去的一个很重要的原因
我敢肯定，就是你没有做作业
你有没有做作业
能不能够按时的、保质保量的完成作业
就是你能不能够在线下
真正的推进的一个重要标志
作业你完成了之后你提交上来
我们会给你进行更改
批改作业也是对你来说非常有价值的一件事情
这不就相当于你写作文一样
作文，
我给你批改：作文里有个错别字
你自己不知道的
你有语法错误
你也不知道的
或者说你是哪里写的不好
你就自己一个人写，你是不知道的
但是有人给你讲一讲
OK，那肯定要好很多
代码的质量
我们经常讲的：代码的性能、
安全、可维护性
怎么体现？改你的作业
你看你的作业被老师修改
这样你就知道了
这个作业
除了批改以外
一些典型性的我们还会点评，点评之后也会有录播，也会有直播
这个欢迎大家收看。那这个
我们是按次收费的
以10次为一个单位
10次是986
20次呢
就会少一点
有个折扣
一直到六十次。六十次呢
其实算下来的话
平均价格的一次就是73块钱的样子
所以说
你6个月的课时，有60次的作业或者说答疑
那我个人觉得是够了的
这个费用了一共算下来是4398
这笔费用就是你花钱买的什么呀
“一对一”的服务，明白吧？
就是针对你的作业
针对你具体遇到的问题
你所能够享受到的“一对一”的服务
非常非常非常
非常划算
真的非常划算
有时候在线上
有些同学说不定
他有的
不怎么喜欢说话的
他都没有享受到60次的“一对一”的服务
而且这个价格是如此的
廉价
就只有四千多块钱
实际上推荐的呢
也就是这2800加4300
大概是多少钱
这个就算3000，这个就算4400
七千多块钱
你能够学完所有的课程
这个就是
最简单的一个方式
你去了解一下，我们这种课程的话
他是肯定
要保证质量的
因为有60次的“一对一”的服务
这完全是……基本上是够了的
也不能说完全是够了
还要看这个人
有些东西他理解起来可能会困难一些
他用的次数可能会多一些
有的同学会问：那一次
要花多久
一次就是给你讲懂为止
讲懂为止
一个问题
你我跟你讲懂为止
这就叫做一次
那么是不是一次只能有一个问题
这个也不一定
我们实际上是根据你的进度来的
我们按一个月……线下一个月的课程内容
给你10次的这个作业批改
或者说答疑
比如说8次作业批改，2次答疑
这也是可以的
有时候你自己没有问题
我会主动找你来，我们来做个模拟面试
你学到这里了
你有哪些东西
我来问一问
看你是不是掌握了，明白吧？
我有时候也会主动来找你的
都会计算在这个次数里面
OK
这就是这个样子的
好，OK
还有另外一个问题
我们也要解释一下
就是
我们不是说我们可以“线上线下相结合”
就是说：你可能是在线上
自己先自学一段时间
然后呢
你感觉
遇到的困难真的翻不过去了
哪怕你给我“一对一”的答疑
哪怕你给我批改作业
穷尽了所有的手段
还是扛不住了
这个时候你就可以到线下来继续学习。
线下来学习的话
线下我们也收学费的
我们（线下）也是按周计费的
你说那我既然到你线下来了
我还要不要交我线上的学费呢？
有些同学会有这样一种想法
OK
这个很简单的
你到线下
你到重庆来了之后
我们在收你线下的学费的同时
会按照你在线下学多久（抵扣）
比如说，你在线下……
你在重庆（“源栈”）学一个月
我们就会按照你以前交了的线上的学费
相应的予以抵扣
这个可能稍稍有一点点难以理解
总之来说一句话
就是不会让你交双份的钱
你交了线上的钱
你就不会交线下的钱
不可能说你在线下在重庆来学的同时
既交了线下的钱
又还交了线上的钱
这个是不会的
一定会给你抵扣的。怎么抵扣？稍安勿躁
我们待会再讲
我们再来看一下
我们前面讲的就是说
一揽子的方案
一下把我们设计的、全栈的
ASP.NET Web开发全部学完的方案
可能有一些同学
他会有一些特殊的要求
比如说，他说
我只想学一个前端
或者我只想学个后端
甚至我只想学一个C#的语法
我只想学C#这门语言
这个可不可以？这个也是可以的
大家知道飞哥的名字就叫做“自由飞”
最推崇的就是自由
在这个课时的选择上面呢
我们也是非常尊重你的意愿
你愿意怎么学就怎么学
具体来说
这种情况下学费怎么算呢
我给大家讲一个原则
我们还是按时收费
按学时收费
什么叫做“学时”呢
这个学时大家看一下
我们可以看到1.5，2.5，1.5
1.5
比如说前端
有个“小”（标注）
这里有一个1.5
这个1.5是什么意思
这个1.5是指
如果你在线下学习，线下随堂学的话
你需要花大概一个半月的时间
你才能够把这些内容全部学完
我们就按照一个半月的时间计算你的学费
学费的基价应该是486一个月
也就说，你在线上学
线下一个月的内容
你就要交486块钱
OK，大概有哪些内容呢
我跟大家捋一下
首先
你比如说你学前端
前端我们分成两种
一种叫小前端
一种叫大前端。小前端
主要是配合我们后面的全栈的学习
尤其是ASP.NET的学习
那么他主要……我们就讲了HTML，CSS,JavaScript
然后再讲两个框架
一个bootstrap，一个jQuery。小前端学了之后呢
直接凭这点知识出去应聘一个前端的工作呢
还是有点难度的
如果说你想应聘一个
前端的岗位
你就要学大前端
你就在学小前端的基础之上
你还要再学习ES6
我们再挑一个框架
vue.js来给大家讲解
讲解vue的过程中
它会牵涉到一系列的东西
我们也都会把它讲出来
那么你把大前端学习了之后
基本上你就可以去应聘一个前端的工作
这是理论上的
它的学时是两个半月
为什么我说这是理论上的呢
因为……我们以前也讲过
实际上你能不能够应聘，取决于你的能力
你的能力实际上是和你接受……
或者你自己进行锻炼的时间是相匹配的
比如你能找到一份工作
实际上跟你学什么没关系
跟你学了多久有关系
明白吗？
就相当于你去找一个工作
你的工资是一万五
是因为你是学的Java
还是因为你学的是C#
还是因为你学的是PHP没关系的
你能够拿到一万五
是因为你有两年工作经验
两年工作经验就能拿一万五，
一年工作经验可能就只能拿八千，
跟你学的“学时”有关系
和你学什么内容
其实关系不是很大
市场上面的行情，偶尔有波动
但是波动不会太大
平均下来大家都差不多
好，OK
这个是大前端
然后呢
你可能想学后端。那学习后端的话
你就要（可以选择）学两种语言
首先
第一种是C#
或者呢
是Java
我们目前已经有了的
是C#。JAVA
我们将在第五期的时候推出
（C#和Java）两者之间非常类似
高度雷同
这个语法要学多久呢？
要学一个半月
大家注意，我这里补充一下
这个就是单列的表
这张单列表就说
如果说你只学一样
这个学费是多少：都在这里
学费怎么来的
我刚才已经说了
就是按照
按照一个月486这样来的
然后呢
为了好看
进行了一点点的修改
比如说这里可能本来是729
729不好听
728，就改这么一点点而已
OK
我们接着前面的说
我们讲前端
有小前端
有大前端
后端你就选择c#，Java，还有你可以学数据库
如果说你学C#这个方向的，大概来说就是这样的：
学C#，学MS SQL
再学ASP.NET
如果说你选择Java方向的
你大概就是学：JAVA,学MySQL
学Java Web
这两者就是这样子
两者实际上非常类似
我后面就不再
分别强调了。那么你学数据库
数据库这些学了
学一下数据库的增删改查
索引事务
还需要学习NoSQL——简单的了解下NoSQL
这个需要多久？
这个需要一周
错了，一个月
需要一个月
学费也就486
后端和数据库学了之后
后端要怎么样
要连接数据库
后端如何连接数据库呢？这个就叫做“持久化”
我给它取个名字
数据持久化
数据持久化的话
也是……比如说你是学C#
你就学ADO.NET和EF
如果是你学Java
你要JDBC和我们到时候会讲的
myBatis
这个要多久呢？
实际上很快的
就0.75个月
大概来说就是
3周的样子
3周的样子我们就能够学完
如果说你单学这一项
我们的学费是360
最后呢
就是全栈
学全栈的时候
实际上就是你把前面的都学了
之后你再要来学的（内容）
你可能会学ASP.NET
这就是C#里面的
你就学ASP.NET
（前面学）这个Java的，你就学Java Web
不管是ASP.NET
还是JAVA Web，这里面你又有两个选择
我说这些你可能听不懂
听不懂呢
你就听飞哥的，就把全栈都学了，^_^
如果说你要是有自己的想法
能够听得懂的
你才（需要）听这些
凡是在听这些东西的同学
他就一定是
他自己已经去了解了
他知道我在说什么
ASP.NET
你可以学个纯后端。纯的后端，就是我和前端完全不搭界
这个就叫做纯的后端
根本不去学HTML，CSS
我就只学C#
就只学这个MS SQL
只学持久化
然后呢
我再学一个纯后端就可以了
这个叫做“纯后端”
ASP.NET里面呢，实际上它叫做WebApi
需要多久呢
需要一个月
需要一个月的时间
还有一种情况，就是
由于我前面已经学过前端
我就干脆把前端，后端，数据库，数据库持久化
全部一股脑的都把它学完
这就是我们最前面最开始讲的“大一统”的“全栈”课程
这个时候呢
你在前面的基础上
你还要再来学ASP.NET
你需要一个半月的时间
明白吗
Java也是差不多的样子
也是可以学纯后端，也可以选大一统的
等等等等
就是大慨来说，就这样子
到时我会把（这个）公开的，你也可以截屏
这个就是单列学费
就是说
如果说你就自己点，像自助餐一样的
你自己点
就是这个价格
当然对于大多数同学来说
自己点不动
他可能有点不清楚的
有点懵，对这些知识点没掌握的，不是很熟
我们有一个推荐组合
推荐组合呢
会有些优惠
我们看一下：第一个你学
Web前端，去应聘纯前端的开发岗
总共的学时呢
总共的学时就是两个半月
你的价格呢
就是1212
这个没得优惠
你纯学C#
这里也没有优惠吗
有的朋友说我
我纯学一个C#干嘛
纯学一个C#可以去做Unity开发游戏
这个我不知道怎么发音
可能是XAMARIN，可以去做跨平台的App
你还可以去做工控机，等等等等
有些特殊需求的同学
他会只学一个C#，OK的，价格就是728
有的同学会只学个Java
只学一个Java
当然这种需求很少
也是728
还有的同学会只学数据库
这个我们都碰到过了
因为他的工作当中还需要做一些报表和统计
所以他只想学个SQL，OK的
非常便宜
486，这几个是纯的
没有组合的
我们来看一下，下面的这些个组合
组合的话
第一个呢
就是你学了C＃
一般来说，你都要学这个数据库
学了C#，数据库
你C#和数据库怎么连接
你就一定会学这个持久化的
所以说你应该是学这3样
就是2+4+持久化，那就是这个价钱：
由于你是学了三个的组合
所以说我们可以给你有一点点的优惠
就是1498
学这种的同学
就说他不是学的（全栈）
他的工作或者说他的这个方向
一般来说
这种散着学的，一般来说
就是他在工作中遇到了这种情况
遇到这种问题
这个他就专门性的来解决这个问题
他这个来学的话，他是配合其他的
前端，比如说Winform什么的
通过（配合）这种（Winform）前端来进行学习
OK
这个价钱就是1498
还有纯后端的学习
服务端的学习
这个就是我们前面也讲了，纯后端的学习
他就可以去应聘纯后端的开发岗
这个学费是1968
那么最后的这个全栈
我们前面强烈推荐的
那就是2896
这个也就没什么好说的。OK，同学们都明白了
没有明白的同学呢
没关系
我们有一个专门负责招生的卢老师
会继续跟大家讲
这个就是学费
讲到这里
OK
我同样的
答疑
作业，还包括每一个知识点完成之后
我会给你进行一个模拟面试
会考核一下，我们有个考核
面试和机试
都有的，那么实际上
20次
30次
50次
60次
你说我究竟要买多少次了
究竟要买多少次？
这个你可以选买十次
30次
五十次都可以
实际上
大致来说
我们推荐的是这样的
你有一个月的学时
你就买十次就可以了
我们推荐是这样的
比如说
你说你要学个web大前端学时是多少？是两个半月的学时
是2.5个月
2.5月就两个半月
你就买多少
你就买25个学时
买25次答疑
但是我没有
25次答疑
没有25次答疑，看你自己
你对自己有信心
你买20次是没问题的
你对自己的信心不太足
想多问一点，学深入一点点
你就买个30次
这样就OK了
明白了没有？应该说同学们都是明白了的
这个就是线上课程和线下课程的区别
线下课程的话
马上同学们会给我回应
不懂的话
我说再会讲一讲
但是线上的话
录制这个视频的话就没办法了
我就当你……
我就当作大家是已经明白了
最后呢
在前面的（内容）你都已经理解了
之后
你就应该能够理解我们
这个“线上线下结合”的时候是怎么样抵扣了
我们举个例子
比如说
你开始的时候
你买了一个线上课程
买了个数据库
数据库里的学费是多少
我们这里来看一下数据库
你的学费是486
学费
一个月
你实际上是买了一个月的
学时
学费是486
你这是你的线上
已经支付了的学费，同时
你还买了
答疑，还买了作业
你也买了一个月
就是买了10次
就986
这是你已经在线上交了的
接下来你就到线下
你发觉你学不动了
你到线下
你也学一个月
学一个月的线下
按照我们的基准价格（原价）
是888乘以4周
你应该交这么多钱
你把这个线下的学费交了之后
你就会跟我说
哎
我线上还掏了钱的
我现在线下学了
我线上不能学了
怎么办？
你要把线上的钱退给我
我现在怎么退
486加986全部退给你
这是一种情况
明白了没有
有时候你说没那么凑巧
你说我呢
我是在线上
搞了一个，比如web大前端
是搞了个2.5个月
两个半月
你是搞两个半月的学时
你的学费的话大概来说是多少？
学费是1212
我们这里查得到
然后同时呢
你也买了
两个半月
2.5个月
你也买了两个月的
20次的答疑
就是1868
好了
你现在这样学
然后呢
你学了之后
你发现
中间学着学着你发现
扛不住
还是得到线下来学
线下来学
你说
我想想，我去学一个月吧
学一个月，一样的你先交一个月的（线下）学费
888乘以4，然后
同时你说这一个月学费
我不能既交线上的又交线下的
线下的给我抵扣，退我点钱
怎么退呢
我们先退学费
学费是1212
我收了你1212
这是收了多少个月的学费
是收了两个半月的学费
1除……然后
你在线上学多久？学一个月
就乘以一
首先学费要退给你
这退的就是学费部分。同时答疑，一个月的答疑
我们对应的是多少
对的，是10次的答疑
是不是？你1868
你是买了20次，一个月
我们应该是算多少次
我们也应该是算10次
就应该退你这么多
我们就会总共退了这么多
明白了没有？
呵呵
明白了
没有？好，
还没有明白的话
我们线上不变
你说那线下
我真的这个零基础的小白
我以前把这个想的太简单了
我现在就感觉我到线下
我还是要训练
线下你还要学两个月
怎么退
首先你还是一样的交
888乘以4，是两个月的话应该算是多少
8周，两个月就是8周
你首先把线下的学费交了，
学费交了之后你就要求抵扣
你说我以前买了多少？1212
一样的1212
算的是多少？2.5
两个半月的
那你现在在线下学了两个月
我就在这里乘以2看到没有，我就在这里乘以2
然后呢
就是我要退你的学费
我还要退你什么
1868，这个就不用说了
1868除以20再乘以10
两个月，还是20
也就是说
你现在线上买的本来就是两个月的答疑
那你现在这两个月都在线下了
那相当于线上的答疑的费用
我全退。然后学费呢
我退多少？
是这样的，你也看得出来
就是这个意思
清爽不清爽
一点都不清爽
有点复杂
这个计算方法有点复杂
但是为什么我们要有这么复杂的计费方式
主要目的只有一个
就是让你明明白白消费
飞哥要挣钱
要吃饭
但这个钱呢
这个价格是怎么样来的
我们说得明明白白
清清楚楚
好吧
OK
这一讲呢
我们就先讲到这里
我把它凑到了
《聊够999天》里面来，也行吧
最后还是老规矩
打打广告
B站的同学而可以点赞投币和关注
然后呢
愿意深入交流的
还可以进我们的群
QQ群:一起帮·每晚聊一聊，群号是49771350
好的，那谢谢大家收看，我们下次再见