好的
源栈大飞哥的《每晚聊一聊》；聊够999天的第44天又开始了
那么今天
在QQ群里面有家长
他想帮她的孩子了解一下
要不要学编程
他的孩子正在读高一
成绩不太好
说呢
家长就想帮他找一点门路
当然
首先是要告诉他要先读书
毕竟孩子还很小
学编程了也不急
在么两年先读了书考大学再说
聊了聊了
聊到后面呢
我就又多说了两句
那我说跟孩子多交流吧
因为家长了
他是在北京
孩子在老家读书
额句话是没有问题的
因为父母和子女之间的交流是一件很正常的事情
但是后面我又勾了一句
我说的最好不要提学习
时候现场的气氛
我感觉就隔着屏幕
我就能够感觉到比较尴尬的吧
冷藏了是吧
你为叫我们家长不要跟小孩聊
成绩提学习的事情
主要是因为么一件事情
我有一次打到我侄儿家里面去吃饭
那在吃饭的饭桌上面吗
那他的父母就跟他用
很自然的就说要读书是吧
要好好读书怎么怎么的
侄儿就很不耐烦
有点火
一天到晚就说好读好读
我还不知道要好好读书
但是怎么样好好读吗
那他爸妈说实话
初中都没有毕业
初中文凭都是混出来的
那你说他的小孩现在已经是高中了
你说爸妈怎么告诉孩子么多
反正无非翻来覆去
那么几句话是不是哎
你上课要认真听讲
哎呀
小孩一句话就顶回去
你怎么知道我上课没有认真听讲
那你听的讲怎么听不懂呢
呵呵
听他讲
他们的是他们的想象
听他讲就一定能听得懂的
又是加一句不懂的话
你下回问一下老师
我当时听在旁边听着话呀
汗呐
想象中的那种大汗一股一股的往下流
你上课四十分钟
老师翻来覆去的给你讲
你都没有搞懂你下课只有十分钟
首先你去占用老师的十分钟时间
我就算了
是不是凭啥
你认为老师可以在下课的十分钟之内就把上课
四十分钟都没给你讲懂的问题让你懂的呢
你是怎么样让你产生种幻觉可行的呢
是不是
而且高中的些知识不是说
你上课听懂了就完了的
你懂得做你还要会去做
才是最难的
说了
他的父母实际上就
没有能够体会到高中学习的那种难度
说给了些错误的指导
那些指导了又不可行
说孩子当然就非常反感，你如果说你是家长
因为一集我是录给家长看的
如果你是家长
你想象一下你在上班
是不是老板让你提升业绩
你的业绩不行
你要好好干
是不是那怎么好好干
老板又不给你个方案的
或者给你根本狗屁不通的方案
你心里是一种心情
是不是，说里我突然在准备一集的时候
我突然想到了有本书叫做把信送给加西亚
当年非常火
他意思我只给你目标
你员工去完成就行了
你不要问我加下是谁
不要问我加下在哪里
我让你把信送给加下你就要执行
把事做成
当时被称为洗脑神书是吧
其实不肯定是不行的话
后来被无数的员工唾弃
你怎么写的鬼
呢
另外一回事了
我们就不冲淡主题了
你在公司是么情况
你再想想一想
想象一下回家了之后被你爸妈又在你旁边唠叨
你要好好工作哟
要好好工作才能升职
加薪
诺
你看看都不懂
额你是不是你是一种心
里面是一种想法
你心里怎么想怎么想吧
你要想顶顶一下嘴
你怎么好好工作
怎么升职加薪吗
我怎么怎么怎么有人说一些困难吗
那你爸妈再给你来一句
那你看人家呢
隔壁家的谁谁谁的孩子
他怎么就当经理了
他怎么怎么怎么就找到了工作了
你那种心里的憋火
你觉得你烦不烦
你肯定烦的要死吧
说
你烦，你孩子一样烦
你孩子面临的问题和你在工作中遇到的问题是一样的
知道吧道理大家都懂
孩子要好好学习是吧
家长让成年人要好好工作
但是问题是
怎么好好学习
怎么去好好工作
你给不出解决方案
一天到晚就像唐僧念经一样
在旁边念，肯定小孩子非常烦是吧
那像我侄儿
他跟他爸妈的关系已经僵到程度
僵到他根本就不想回家
她现在读大学
他跟我说
我一放假
我就很烦
但我一点都不想放假
为因为一放假就要回家
已经父母和子女的关系已经僵到了她不想回家的地步
真的我觉得是一种深深的悲哀
我非常悲哀
哪怕你父母把小孩逼到了上了清华上北大上的中科大
如果说小孩对家对父母的认识是样一种概念
那我觉得
非常失败
知道吧
说
如果说你没有能够好好学习提升成绩的解决方案
你就怎么样
不要跟去去跟他聊
些事情少了一点对吧
有时候控制不住
控制不住说了一句
那就算了
但是不要再去多聊了
问题的关键就在于你没有解决方案
那你比如现在我班里的同学都愿意跟我聊
是不是因为我有解决方案
是把你编程里面出现了问题
怎么DeBug
我知道,是吧
你学了之后怎么去找工作
怎么写简历
我也知道的你怎么去面试也我也
我也可以跟你聊一聊
呢
他们很想知道以后真正进了公司之后开发环境是怎么样的
我可以我一样可以跟他聊
是不是他能够从我里得到很多有用的信息
能够得到一些对他有帮助的东西
她就愿意跟你聊
你你给他翻来覆去的
说的那些垃圾
垃圾都是垃圾没用的东西
人家怎么不烦吗
不是没有办法
那不熟不熟或者是反感
不开心
你也不不错
当然里了
我就想到了另外一种情况是吧
有的家长
有本事的他是大学生，大学毕业的
呢
小孩就怎么样
陪读
从小学到初中到高中是吧
把自己的初中
高中的知识都得量再重新复习一遍
我有姐夫
他就跟我说
哎呀
我陪我孩子学习
现在我感觉我要再去参加高考的话
比我当年考上的学校还要好
我还要再考出
更好的高考成绩出来，就已经学到种地步了
实际上我是想想就怕，种情况
我都跟我老婆说了
我家的小孩辅导到小学一毕业就行了
初中我们就辅导不动了
哈哈
其实我都懒得去学
为有的人会觉得陪着孩子一起读书
送给孩子最好的礼物
当然我指的读书是指呀
读教科书，去应付考试
种么数学
物理
化学的
但是我觉得呢
我不样认为
我觉得
给孩子最好的礼物应该是一些东西
是和他的是陪伴
是和他一起快乐的时光
是他健康的成长
里的健康特别要说明一下
不是说你的成绩好
你的分数高就健康
比如身体健康
要是我的小孩高三了
高二的时候
我一定不要他像我那样拼
一定要把觉睡够
也做作业做不完
没关系
你先把觉睡了
你像我们那时，候觉都睡不够
那时间久了伤身体了
还有给他陪伴，树立他的三观，是不是，正确的三观
人生观
世界观
那等等等等
些东西，其实人呐
他的成就或者说他的健康状态不是靠分数来决定的
我觉得太多的家长太狭隘了
把分数看得太重要
当然
由于原因呢
我反正经常被喷死吧
说我是读书无用论
怎么那么大的胆子
反正最近还提出么说法
反正就往我身上使劲扣屎盆子带大帽子吧
哎
管他了
我们就不充当主题
以后再说
那么说到些大话一说之后
我们就想到很实际的问题
如果说我们家长不和孩子聊学习
我们还能和孩子聊
其实问题
我想想我自己都很心虚
因为我感觉回想了一下
我一天到晚跟孩子也见不了
也见不了几次
见不了多久
那么见面就怎么样
说学习怎么样
你不对那不对是吧
所谓的为人处事了就训他
我觉得都是怎么样
很悲哀的一件事情
我以前搞家装的时候有的设计师
我们前几年吧
又见了个面一起吃个饭
呢
他就跟我说
他说
我每天最开心的时候送孩子上学的时候
因为那时候呢
我就可以和孩子聊
聊些开心的事情可以聊你昨天晚上睡得好不好
做了梦
今天早
今天早上的早餐好不好吃
还有怎么怎么怎么怎么的就可以聊些事情
过了时间点
打孩子放学回家
那就怎么样，作业做了
没有
赶快去做作业呀
你要考试卷子又拿给我签字
成绩怎么考的么差
怎么都不会做
一堆的事情
恶心的事情就来了
他说句话呢
当时让我非常非常的有感触
因为我觉得他比我强
他每天早晨送孩子上学的时候
还有过那么一段快乐的时候
而我呢
就没有生过孩子上学
如果连那点快乐的时光都没有
，设计师呢
还是非常有灵性的
说飞哥选人的眼光是非常不错的
是吧
可是当年么好的设计师
被我带到阴沟里面去了
我们家装也没做好
说
我是在晚上吃饭之前
想着今天要聊到话题的
那么晚上吃饭的时候
那我就问了一下我家孩子
我问说你今天读了书
教科书以外的书
我们家小孩还可以
比较喜欢读书
那么他就说他读了呀，读了三国
三国演义，当时
看了第一页就没看了，为呢
因为看不懂
时候我突然就想起来了
我小时候的一件事情
在我的印象当中
我的爸爸是非常严厉的
反正我小时候又皮
每天拳打脚踢
那是家常便饭
但是有一天晚上
我现在都还记得把印象很深刻
很深刻
些在那间房子里面
我时候应该还没有读初中
就小学的样子，在床上他就给我一本很皱很皱的那种还是繁体字的那种三国演义
那给我讲，讲的那长坂坡
巴拉巴拉巴拉讲
也就读了一两页的样子
那是我童年当中为数不多的温柔的时候
那时候我真的觉得我爸好温柔
不是我平时想象中的那种样子
说种美好可以伴随我的一生
我直到现在都还记得
那种感觉
你知道吗
说了
我当时就觉得好像是生命的轮回
我的孩子也开始看三国演义了
我觉得我也应该怎么样？陪她去读一读三国演义了
希望能够在他的以后的人生当中能够有那么一点点快乐的时光
好吧
那今天的我们就讲到里
照例还是打广告
另外说一下
每晚聊一聊
因为现在要做字幕
说的我都准备呢
要多很多
有点扛不住
每天晚上的人聊一聊就扛不住了
我是样想的
干脆每周让我休息一天就休息一天
如果说实在扛不住了
休息两天
但休息两天底线了
但是我一定还是会把聊够999天
给坚持下去的
都已经看到里来的同学
老规矩是吧
点赞转发要评论
还有弹幕
弹幕要走起来，是吧
我好多次都忘了
如果说
想进一步继续交流沟通交流的同学可以加我们的
应该是家长
我估计也是看的家当会比较多
可以加我们的QQ群
群号的是497713550
那好的谢谢大家的收看
我们明天再见