好的，那欢迎大家回来，源栈大飞哥，《每晚聊一聊，聊够999天》的，第42天，又开始了
那我们仍然在这个《从包工头到程序猿，飞哥这一路上的打怪升级》
这个系列里面。恩，昨天的稍稍托拖延了一天
这主要是因为我把字幕这个工作交给阿泰
在做了
但是大家放心啊
说聊够999天
我就一定会聊过999天
像个傻逼一样的坚持，是吧
真的是像个傻逼一样的
我每天做这个直播的话
可能前后一共要消耗一个小时吧
就我一个人，还不算阿泰做字幕
但是，每天也就几百的播放量
我在知乎的话
每天是几万的播放量
几万的浏览量
不说这些了啊
一定要扛下去
昨天，我们说了，
既然决定要学了吗
那就要去这个培训班，去了解一下，具体的情况
我主要是想了解他的课程安排
那么他课程安排，是这样的：
一共三期
第一期，半年
第二期，半年
第三期，一年
然后，一周上（三天）
一，三，五，上课
每天上课，一，三，五的
每一天，上午是理论课，下午呢？
是上机
因为，那时候，不是每个同学都有计算机的
所以说，这个计算机实际上是这个学校的，他专门有个机房
那么，（既然）这样呢，我就想了想
干脆我就选第二期，插个班，半年的话
那我还是能够接受的
学半年，前面第一期的内容，我赶一赶
我觉得我多少还是有点基础的嘛
然后，后面的那一年的课程呢
我肯定要把它压缩……
争取压缩到这半年就把它学会
当时，是制定了这么一个雄心勃勃的计划
自以为雄心勃勃，是吧？
因为别人都是学两年
我是六个月就把它学会
嗯！
当然，现在是很少……
很少有这种学两年的培训班了
现在一般来说的话
（培训班）他（们）一般都是这样的
他就会把它分开
如果说你学前端
那就四个月了
如果你学后端
那就是五个月
如果你学全栈，那也就是，前端加后端一起学
这种培训班不多
但我们源栈呢
刚好是这种，^_^
那么，我们源栈的课程，是六个月。六个月的时间
实际上，是非常非常紧的
不管四个月，五个月
六个月都非常非常的紧
那么，为什么以前就能够有两年时间，可以让你去学
现在，就这么短的时间
主要是，以前这个IT行业，还没有这么火啊
（只是）有点点火
所以说
我们那个培训机构呢
他
接收的学生，主要都是高中毕业生
那么
他实际上对标的是大学。所以说大学
你要学三年四年
那么，他这里呢，至少给培训了两年
这是一个原因
第二个原因呢
就是，毕竟收了这么多钱的吧
是吧？
那时候，我们前面说了，两万块钱还算很贵的了
那时候的话
大学的学费的话，也就是六七千的样子
那么，你收了两万块钱
你说你半年就给人上完了
那些，家长心里肯定很窝火的，是不是？
但是，实际上，现在我们来看的话
作为我来说
我是非常非常羡慕那个年代
能够给一个老师或者一个培训机构，两年的时间去讲这个计算机！
现在我们（做培训）普遍的感觉，就是时间真的不够
因为学计算机
他不是给你讲懂了，
就完了
他和那个历史政治不一样
是不是？老师在上面讲啊
你理解了
然后你就自己下去背，很快的
实际上
计算机他需要你去“练”
而练习，就需要花费大量的时间
不光光是记忆
不是说搞懂，不是说记下来
背下来，就完了
这个是很多很多小白——就没有了解过计算机的同学——的一个误解
我举两个例子
让大家知道，什么是计算机的学习
第一个呢，就是开车，知道吧？
开车多简单，是吧？
油门，刹车啊
现在，连这个离合都不用了
自动挡
然后，你能看个反光镜，就OK了。理论上就是这样的
是不是？
但是，实际上，你真的要把车能够开上路
能够开起来
你去驾校，要学好久的
而且，你要上高速路啊
什么什么的
国家政策
法律法规，还是要求你开满一年，才允许你上高速，是不是？
为什么呀
因为这个主要是一个练习的过程
计算机，其实也是一样
只不过他理解起来，要比这个开车要难很多
但你理解了之后，不练还是不行的
如果是没有开过车的同学
就听下面的例子：游泳，游泳就一定要求你跳到水里面去
不是说在岸边老师跟你讲，
水的作用力
然后呢
你的姿势
你的动作，是怎么样的，自由泳是一个什么样的动作
蛙泳是一个
怎么动作
你手怎么动脚怎么动啊
这样给你讲一遍
你听懂了
那你就能学会的
不可能！是吧？
还差的太远，太远了
所以说，这个东西了，学计算机也是一样的
我们现在的课程
比如说源栈的话
我们一周是周三，
周六休息，一周
也就是上五天的课
那么五天的课的话
我是会上四个课时
也就是大概是四个小时
四个半小时
剩下的时间，全部给同学们拿去做
作业，时间仍然完全不够！知道吧
对大多数同学来说，都是不够的
但有些天赋好的同学是例外
所以说，现在这种情况
比如前端，后端分开教
分开学
很多同学很喜欢
我看到很多同学，就说我只学前端
我不学后端，为什么呢
前端简单一点，前端少学点东西
那么它就是。怎么样？用什么学什么
那么，你这样的话呢
会有一个很大的问题
就是你的基础
或者说你的底子不牢
你比如说，像我以前，我上的那个培训班
两年的时间，那种样子（模式）
他这个要讲好多好多东西的
这个前端要讲，后端
要讲，是吧
然后呢
CS架构要讲，BS架构
还要讲
框架要讲，这种框架要讲，那种框架要讲
你毕竟还
有两年的时间吧
他可以有很长的时间，给你讲各种各样的东西
那么，实际上知识，这一块
他是相辅相成的
我不知道，同学们能不能够想象到这种情景
就说你可能学这个知识点的时候
你没怎么搞懂
但是，你学它相近的一个知识点的时候，你可能就搞懂了
那么，这个相近的或者是相反的
这（些）个知识点，又可以怎么样
促进你来，促使你来理解你
前面那个知识点
明白没有
我不知道这个……因为你没有学过这个编程
可能呢，这个东西就要靠你的想象
总之
或者说，你理解这个东西，翻来覆去的练习
或者说，翻来覆去的学习，是非常有用的
你比如说
我们高中的课程，实际上很难的，是吧？
你想高中的这个物理
数学
化学啊
我现在基本上全部都忘完了
但那个时候你都能够学下去
是不是？能够解出那么难的题
计算机绝对没有高中的数理化难
你为什么高中的时候，你都会做
那么，难的东西你都能学会，实际上
很重要的一点，就是因为你在翻来覆去的练习，老师在给你翻来覆去的讲，是吧
你也在翻来覆去的练习，所以说
你把那么难的东西都学会了
那么我们计算机培训里面缺的是什么
缺的就是这种翻来覆去的练习啊
由于时间紧张
所以说，只能给你这个知识点讲（一下，那个知识点讲一下），最多，
不过再布置点作业
你去做，
然后OK了。
是吧？
后面就没了
然后我就是下一个知识点
然后又是下一个知识点
就这样，刷过一遍
这么（一趟）学下来，真的是……怎么样？
打个比方
像纸一样
一戳就破，一点都不牢靠
其实我知道……
我听说，就是有这个
现在啊
另外一个比较知名的这个培训机构
他教的Java
那么Java的竞争，实际上现在是非常非常激烈的
因为学Java的人太多太多了
培训班
这个包装简历，普遍是三年工作经验起步
但是，你想想哦，你™的去学了五个月
你学都才学五个月
你说你是干了三年
这个基本上，一到
这个工作单位，你就要露馅。一到工作单位，你就要露馅！
所以说这就是为什么
培训班现在搞成过街老鼠人人喊打的这种样子，就这样的
当然
我以前也说过，这个也不能完全怪培训班
你那个招聘的，招人的
你要面试啊
你不能瞎呀
额，这个我就不多说了
总之来说
现在我听说他们有一种计划
就是要搞一个高端班
就把学制延长到9个月，其实，9个月
我觉得都不够
如果你真的要高端班
你真的要能够出去糊弄一下啊
或者能够胜任，你
别（说工作了）三年
你这太夸张了
你比如说你出去
你的简历有个一年半，两年（工作经验）
这个样子
那么，你学的话，学个九个月
然后呢
你出去
（当然），你这九个月，你得非常的认真的学
然后，你出去把糊弄一下
说你有个一年半，两年的经验
这个是有可能的
知道吧
那今天呢
我们暂时就先讲这么一点点
我最后……
反正飞哥当年就选择了……
从中途插班学个半年
那就是这个样子
那具体接下来学的怎么样呢
啊，比较惨，o(╥﹏╥)o
大家后面继续收听就是了
好的，那谢谢大家的收看
还是这样
希望大家多多的
点赞，我看
很多同学都在点赞
希望大家多多的分享啊
然后
留言，反馈，有任何意见的话
还有一个呢
最后就是
如果说还想继续深入交流的话
可以加我们的QQ群，一起帮源栈，每晚聊一聊，群号是497713550，好的
那我们明天再见