好的，源栈
大飞哥的《每晚聊一聊，聊个999天》的第53天
又开始了
这几天，断了几天
给自己找了一些借口
那当然真实的原因呢
大家可能也已经看出来了
飞哥一脸的憔悴
在创业过程中
总会遇到各种各样的问题
其实最大的问题是什么
就是做决定，做选择
虽然说我经常教同学们怎么做选择
但是落实到我自己头上的话
其实我自己做选择也是一件非常艰难的事情
所以说整个人就
闷得很厉害
知道吧
就不怎么想说话
哪有一点点自闭的那种感觉
当然
像飞哥这么强大的人
不可能自闭症的
就那么自闭
那么两三天也就OK了
那本来是想跟大家讲一讲
飞哥的日常和奢望
因为在规划一些事情
但是后来
想更近一步
脑子里面有了一个很疯狂的想法
所以说心里就像长的草一样
觉得不做这件事情
好像就
非常非常的不舒服
但做这件事情的实际上
也会有一些困难
恩
我反正看了一下
还没有看到过有类似的人做了这件事情
当然同学们
可能已经看到
如果说喜欢看字幕的
那么就是一年挣一百万，飞哥的创业直播
我就想把我的整个过程，全部都直播出来
不敢保证直播多久
我想直播一年的时间应该是够的
现在9月13号，直播到明年的国庆节前
这么一年的时间的话
我想应该是可以的
哦
这个想法的话实际上应该是
可能早就有了
至少我记得我在做这个每晚聊一聊的时候
我已经有两次提到过这种想法
为什么要做这个每晚聊一聊
除了是和同学们聊一聊
这个学编程，吹一吹，吹一吹日常
还有个想法就是想记录我这事传的过程
但是呢
以前的想法没有做一次做么
这么强烈
因为作为一个创业者
我是算是二次创业
第一次创业的话
其实对我个人来说
我扛了两年半
有非常多刻骨铭心的
感觉，现在只能说是感觉了
因为已经是十多年前的事情了
记忆都已经有些模糊了
嗯
很多事情都记得不太清楚了
真的我之前也说过了
嗯
所以说这一次创业的话
我想把整个过程的更清晰的记不下来
给自己一个交代
也能够给其他人一些帮助
创业者是非常孤独的
在这条路上
一定会想得到一些帮助
那也想有一些交流
想知道别人是怎么做这些事情的
但飞哥比较宅
又不像其他那些做生意的人
可以一帮子人坐下就喝喝茶
但很遗憾
飞哥没有这方面的朋友
所以说呢
我就想
既然今天的技术已经能够达到这种高度了
可以很简单的记录自己的日常
那我干嘛
计录一下
我以前比较喜欢看一些纪录片
我这里可以给大家推荐一下，一个是《阿拉斯加金矿的赌注》
这是一个纪录片
他就记录了，应该说一个父子
他们卖掉了自己的那个飞机场
然后到阿拉斯加去淘金
然后从他们怎么
怎么怎么策划，怎么组织团队
然后遇到了之后，去把到了这个阿拉斯加之后，怎么把矿井建起来
他们完全是新手
完全是新人
中间遇到了很多的困难
他们是如何去克服它的
然后最终他们的结果是怎么样啊
一直在拍，一直在拍
好像现在拍了一年
是一季
好像现在拍了十季了
我不太清楚
因为后面
后面没有太多的时间去看他
而且呢
我后面讲了
他的问题是什么
有机会再讲
反正先推荐大家
那我觉得还是很不错的
另外一个呢
我看到的是一个叫做亿万富翁
从零开始挑战九百天，一百万美元创办，他身上带着一百一百美元
然后他又在一百天内创办一个百万企业
然后的不能够用他之前的人脉，剧组把他扔到一个陌生的地方
只给他一个二手皮卡，一百元美金
看他能不能够在一百天内创建一个价值一百万美元的这么一个企业
那也是个纪录片
还可以
我推荐同学们去看一下
嗯
然后呢
当然我也看到了一些评论
我对他有好评
对他也有差评
差评的有的就觉得他不够真实
也就是
为拍这个片子而拍这个片子可能中间有些紧急
或者什么什么的
虽说了我的这一次直播呢
肯定会做得更真实一些
大家可以完全相信飞哥没有这个大的剧组，什么都没有
真的就是原生的赤膊上阵
就这样
录一录
那么其实我想的话
可能跟同学们展示最多的
是我遇到的困难
那么遇到了困难
其实很困难的一个过程是抉择
那你如何做选择
嗯
然后呢
你选择之后应该还有个什么样
还有的执行主体
你在这个执行的过程中
其实执行的过程中又会怎么样
不断的碰到新的困难
一定要做决定做选择是创业最痛苦的一件事情
嗯
那么一起最后的结果是什么
实际上
我是
今天录了明天就上传上来
所以说结果是什么的话
我自己都不知道
这个非常非常的重视
没有一点艺术加工的东西带到里面
我希望留给大家一个非常真实的理由
除了打出了一些核心的商业机密啊
那个可能我弄出来之后
对位麻烦的事情
我可能不会弄其他的呢
我尽可能的都
呈现给大家
另外一个呢
我想着能够给大家一种身临其境的感觉
或者说了我希望能不能给大家更多的参与
希望大家更多的能够参与进来
嗯
比如我看《阿拉斯加金矿的赌注》
我就会有什么感觉
我又会很着急知道吗
你这个
怎么这样呢
你应该怎么怎么怎么样
那么实验
我在我的创业的过程中的
我也希望能够的同学给我一些反馈
如果说你是有经验的老手
或者说你确实思考过了
你对这个问题有些思考
那你可以怎么样可以给我提出来指出我的错误
那你认为我的错误
我非常希望大家都能指出来
甚至呢
你如果说手里有资源
举手之劳，能够你说这个东西我会
我帮你弄一下
或者我给你介绍一个朋友给你弄一下
这些参与呢
我都是
非常感谢的如果有这种产品
而我会非常非常的高兴
当然呢
你说我现在还不行
但是我有朋友会怎么怎么的
你能够帮助飞哥的也很简单
尽量多的转发
尽量多的分享
让更多的人知道我在做这么一件事情
那就是对我最大的帮助了
大体上来说这算是一个预告
接下来呢
我会说一下
我现在面临的第一个抉择的问题
一个抉择的困难的问题，OK
如果说你想参与的话呢
嗯
还是这样老规矩第一个了，可以的
我们是在B站直播的
那么，不是直播，上传的录播
那么你可以在B站里面留言或者给我发消息
另外一种
那就是你可以加我们的QQ群
那我们有个群号
497713550
那非常希望得到你的反馈
参与
支持，等等等等的都可以
那谢谢大家的收看
这一集先到这里