好的，源栈
大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》
这个应该是第54天了
又和大家见面了
前面我们说
把这个
《一年挣一百万，飞哥的创业直播》
做了一个预告
那么接下来呢
我们讲的就是
本来说的是要讲一下我的一个抉择
目前面临的一个选择
但是我说错了
我应该先把这个我们的创业情况，跟大家做一个简单的汇报
让不太明白这个项目的朋友有个简单的认识
首先呢
飞哥
我自己就不介绍了，我以前的视频介绍了很多
到时我把我以前介绍的视频的链接，放到这个视频的说明里面
所以说我就直接说这个项目，首先
我是做什么的呢
我是做IT职业教育培训的
也就是说
我们的培训对象是想学了计算机编程之后去找工作的年轻人
大概来说就是这么一个意思
那我们是在2019年的2月18号正式开班
这是开班
然后项目的团队是谁呢
就我一个人
我在一个居民楼里面租了一套房子
客厅当教室
这个寝室呢
就还是做寝室，做学生宿舍，就这样开始了
那我们招生的渠道呢
是通过互联网，全国各地的同学都可以到我们这里来学习
不仅仅局限于重庆这个地方
为什么呢
主要就是因为我在知乎上面有一定的影响力
有一些关注量，有一些流量
然后呢
我
把这个消息发布出去
就会有一些同学愿意报名
主要就是这个原因
所以说什么事情都是我一个人干
我现在印象最深刻的就是：我租的是一个毛坯房
那个地板，当时为了省钱
不想铺地转
就刷那个地板漆
地板漆都是我自己去刷
因为当时好像算了一下人工
如果说要工人来刷的话
要多少钱
一个平方
我觉得可能太贵了一点
我自己去刷就是了
就在淘宝上买了两桶
买了几桶地板漆
就去把它刷了
所以说什么事情都是我一个人做
那我需要做的事情
大概来说会有……教室弄好了之后
主要做的事情就是，第一个我要上课，上课呢
你就还要涉及到备课
那是第一期的时候，要备课
上课
然后呢
还要解答在课后同学们的各种疑问
这是教学这一块，就这样了
我还要做招生
招生的方法呢
主要就是在知乎上面
做一些回答
然后在回答后面留下一些广告
知乎这里，应该说要感谢知乎
他对这个留广告还是非常宽容的，其他一些平台
比如说今日头条
邀请我两次了
然后让我去在上面开个号
但是他不愿意，不（允许）我们打广告
那不能够打广告
我就算了
我就不去了
所以说同学们可以想象得到
这个其实是非常非常累的
当时搞了个七八天
可能十来天，2月18号开始
刚搞了个十来天
到了28号就扛不住了
人完全扛不住
这个时候没办法，就想办法去招聘
当时纯粹就是
有个人愿意来干活，就可以了
所以说呢，就有了第一个（员工），招聘（来的），帮我
做一些招生的（工作），我们称之为“招生顾问”
小余老师
然后她入职之后
做了简单的培训
她就可以负责一些接待工作
就是我会打广告
让愿意想学（编程）的同学
加一个QQ群
她（小余老师）在群里面做一些接待工作
可以说是半销售半接待，这种性质
这样一直做。中途呢
在小余老师以外
又还招聘了一次
招聘了一个男孩子
效果不理想
他可能做了一个多月的样子
我就把他给放了
也曾经想
我有个学生
他……我个人感觉的话
他如果说愿意做销售的话
他还是有一定的天赋
他销售方面的天赋，比他学计算机方面的天赋要强
但是呢
那时候
我这个销售
就有一定的压力了
所以说他做了一段（时间），做了几天
他也没做
大概的情况就是这么个情况
后来的就懒得再去招人了
每次去招人都要花很多很多的时间
花很多精力去培训
什么什么的，就没了（这个想法）
懒得管了
这件事情大概来说就这样子
然后
大概是在去年的十月
十月份吧
国庆节
就现在这个（季节）吧
国庆节前后的样子
我记得不太清楚
国庆节前，因为我们在居民楼
那时候那同学就有点多了
吃饭的话都是两桌，两桌人这样吃
所以说就被人举报了
居民楼里面是不能够办培训班的
所以说举报了之后呢
工商所（我们）去闹了一次
你没办法（不搬）
你这个确实是很具体的问题
所以说就搬了
就在外面又去重新找了一个门面
把教室就搬到这个门面
然后寝室
仍然还是原来那个寝室
就是大慨这个样子
中间进行了一次搬迁
也就是说
我们现在是分开的
教室是
教室，寝室是寝室
你现在看到我的背景，就是新的教室的背景
不再是以前的那个寝室
然后整个去年一年的发展还是马马虎虎
还是比较将就的
我统计了一下
两个学期，我们是半年一学期
半年一学期，两个学期的话
我们的毛收入的话在接近四十万的样子
那这个不算商业秘密，都告诉大家了
然后呢
刨掉成本
一些营销的费用（之类的）
大概来说的话……
反正我给家里拿了大概二十几万
拿了二十几万
基本上能够和这个打工差不多的收入
但是，肯定要比打工累太多太多
早上八点一直到晚上十点
像这一学期的话
我十点
现在大家可以看到是十点四十了
我都还在教室，累
肯定要比打工累很多很多
当然这里面离不开的一个节点就是疫情，疫情期间
这个是当头一棒
我靠！拦腰一刀
非常的恐怖
在疫情之前的话
我们统计的是
在春节过后
我们大概应该是有十来个同学
那我也在想我们的这个座位
可以坐到第四排
然后疫情一来，怎么办？
学生来不了
那我们只能线上上课，线上上课的话
开始第一天有十几个同学都来了
都进来听
然后第二天第三天慢慢的就开始流失
而有的同学就我来听课了
问他什么事情
他总有这样的，那样的事情
有时候是你又睡过头了
然后了
这个线上教学质量不是很好
有些同学就听不下去了
或者怎么怎么怎么地（其他原因）
就出现了很严重的学生的生源的流失
所以说在四月初的时候
没有办法，悄悄摸摸的
都赶快把这个线下给办了起来
那时候卷帘门都只敢开一半的
还是怕被查嘛
所以说很惨
那十几个同学的话，真正
后来到线下来的话，应该是三个同学
三个同学！非常惨
然后的话
由于疫情呢
导致了一个结果
那就是我们从今年的五月份开始，就开始做线上
我以前的话
我们线上是免费直播
全程收看
然后录播也都是全部上传上去的
也就是说
如果你要想在线上学习的话
那是完全可以免费去学习了
到了这个今年的五月份
我真的是……我连这个
交电费都有点困难了
知道吧？
那个收电费的来，直接在这边收
同学们都看到了，（我的）微信
零钱余额都不足了
所以说没办法
为了吃饭
为了生存
没办法……把这个线上的也搞起来
线上也就收费了
录播就不传上去
直播还是可以完全自由的观看
那么这样线上的话
现在线上的这个学生，生源数量还可以
现在是四十来个同学
从5月1号开始的
那么学费呢
当然很低很低
低得不得了
最开始的时候
三百多一个人，后面五百多
现在是986，国庆节之后
我们想把它（学费）提到接近两千块钱
1986之类的
就是这么一个基本情况
那么当然其中也要提一下
和明天我们要讲的，有很大的关系
就是在七月中旬的时候
前面说的这个我们的小余老师（招生顾问）
她离职了
离职之后
就涉及到一个
团队建设的问题
又是我一个人单干
直到现在我都还没有
实际上没有下定决心的去招人
当然
这是为什么呢
我们下一集再聊
那最后还是这样的
我们这是一个真实的创业项目（直播）
希望能够给大家
足够的帮助！其实
也希望大家能够
真正的参与进来
你的参与
可能对我是非常大的支持
所以说
如果你要参与
那有三种方式
一种是直接给我们评论留言
一种的就是
再加入我们的这个QQ群
一起帮·源栈，每晚聊一聊，群号
497713550
那
我们明天再见