好的，欢迎大家收看源栈大飞哥的《人人都是程序员》这个系列课程
我们首先
说一点，就是我们这个课程是免费的，所以说
欢迎大家转发
分享
这是没有任何问题的，OK
接下来我们的标题为什么“人人”都是程序员
要强调“人人”
主要是有两点：第一点呢
就是这个系列课程是人人都“能”看的
因为他讲的是一些关于计算机编程方面的基础的理论知识
然后呢
我们尽量把它做得通俗易懂
深入浅出
那么第二点呢
就是人人都“要”看的
我们具体来说
首先
如果说你是一个“准程序员”
就说你已经下定决心，就要学习编程了
尤其是Web开发方面的编程
那你就一定要收看这个课程
所谓Web开发
主要就是和互联网相关的开发
现在大多数的开发
说个数字，70%到80%
都应该是这方面的开发
因为现在的开发脱离互联网进行，实际上
只是少数了
所以说对这部分同学来说
我们是要求他在“入栈”之前是必须看完的
而且我们还有一个自测题
还有一套自测题
让他自己去进行测试
要求他对这个《人人都是程序员》
掌握，达到一定的一定的程度
为什么呢
因为
学习编程
他是需要一定的理论基础的
因为各种各样的原因
很多培训班他根本就不讲理论
直接上来就是学语法
（不讲理论）大概是两个原因
我这里说一下，一个的就是时间
第二的一个呢
就是难度
实际上讲理论比讲实操要更难（让人）明白
那么飞哥实际上也是实战派
我们讲究的是“键盘敲烂
月薪过万”
但是我们的这个实战是相对于学院派而言的
所谓的学院派
就是那些大专院校的计算机专业……
那些课程的设计呢
他对理论方面的东西讲得非常的深
也讲的非常的多
我觉得呢
实际上
在入门的时候
尤其是你时间紧张的时候
你不需要学那么多
（学那么多）可能会把你逼疯
然后对你的自信心造成重大的打击
我们可以
由易到难
但是
虽然说飞哥是实战派
但是呢
我还是
愿意把一些最基础的理论知识先告诉给大家
这样的你有了这样一些基础的认识之后呢
你对编程的理解会更深刻一些
比如说有时候
你不仅知其然
你还知道其所以然
这样的理解肯定会深刻一些
在此基础之上
你学习的效率呢
也可能会更高一些
也有句话叫做“磨刀不误砍柴工”，是不是这样？
当然了
你也不能够只是磨刀
我们现在很多大学里面的计算机本科，一直在教人磨刀，
（磨刀）石上磨了四年的刀
把人都给磨疯了
学生都不知道磨完的这个刀可以去干嘛
我们取一个……
取一个中间……
取个中间值
有理论也有实战
我们这个《人人都是程序员》
主要讲理论
我们的这些内容，相比于真正的计算机专业的课程设计的话，就会更精炼一些
也就是更少一些，更务实一些
怎么务实呢
就是说
和编程开发密切相关的知识
我们就会讲，和我们编程开发关系不大的
我们就一笔带过
当然有兴趣
更重要的是有时间的同学呢
可以把这个作为一个
入门课程
然后呢
自己进一步的进行深入（学习）
实际上编程所涉及到的方方面面的各个（知识）点
我们至少都是涉及到了的
只是有些地方就点一下
有的地方会深入的讲一下
OK，如果说你已经是下定决心
就要学习编程的了
如果你又还赶时间的话
你就可以直接略过后面的课程直接开始学习了
当然
如果说愿意听飞哥摆摆龙门阵
有的同学说，听下飞哥的“单口相声”的，可以继续，好吧