源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第65天
又和大家见面了
我们这是一个
我们中间有个子系列
那就是关于创业的直播
今天让我们来跟大家汇报一下我们招聘的结果
那实际上在我那期录播发布没多久
就有一个我们暂时给他花名定为“多劳”的同学
加入我们的团队
所以说
这个创业就这样不确定
前面还在担心
怎么招人
后面的他就主动联系我
应该是从人才市场上面看到了我们的招聘启事
然后就联系我
我也就很快的就决定OK
没问题，没问题
可以让他来试一下
那么他入选的理由
我是这样想的
第一呢
他有野心
因为我是在找营销团队
野心非常重要
你没有野心
你不想挣钱
不想做出一番事业
你是没有办法，驱动着你（自己）去克服重重困难
做销售是很难很难的
那么第二个呢
他的能力
确实
他是在教育培训机构做过的
我更看重的是他的担当
因为最后我们
我是想把这个市场部整个一块全部都交给他
而且让他以内部承包的方式，承担这个运营成本
老实说
和普通的部门经理是不一样的
非常需要一种担当的
当然
他对这个一点问题都没有
甚至很愿意这样干
挺好
所以说
我就让他来试一下
这么几天过去了
大慨过去了两三天
工作时间也就两三天
我们确定了以下一些事情
跟大家汇报一下
第一个
就是职责分工
那很简单
我做教学
我做引流，这两部分
他做市场
他做销售
他把引出来的流量
再进行销售
就是把我们的课程给卖出去，简单的说就是这样
职责分工
就没什么好说的
一个比较重要的是
我们之间确立了一个原则
正是我在和他聊天的过程中发现了有些苗头
即时的声明这一点
诚实
信用原则，就是我们绝对不玩套路
不做虚假宣传
为什么这样做呢
不是说飞哥是个白莲花
不是这样的
虽然我也想当一朵白莲花
但是有时候你得向现实低头
不是说我
怎么怎么情怀
要什么什么东西
主要的原因就是我们做的是线上渠道
那么
线上和线下不一样的就在这一点
有句话叫做好事
不出门
坏事传千里
如果说你在线上的话
就不是什么夸张的说法
实实在在的就是这样了
很多培训机构名声臭十年
名声臭的不得了
因为
一个培训机构有这么些学员
十个里面只要有一个说
你
在干什么干什么不行
众人成虎对我们的影响是非常非常大
我前面也说
我相信，是谁呀?
哪个姓罗的,罗振宇还是哪个说的
他在互联网时代，你要做网红，要你的人设不翻车
那只有一个办法
就是什么样
真实
我就是这样想的
真实这个原则会一直，诚实
信用的原则一定会一直贯彻下去
我是怎么样的
就是怎么样的
这个东西
我跟他是确定好了
我至少认为我是跟他确认好了
以后的这些与工作当中还会不断地贯彻这个原则
我们也确立了我们的目标
我们的长期目标是一致的
就是说最后的是靠这个口碑，靠我们的质量来获取最长期的发展
我一直希望这样一种境界
大家可能看到了“桃李不言
下自成蹊“
我非常喜欢这样一种
最后得到这样一种结果
桃李满天下
那么
我们本来就是做教育的
确实我对这句话非常喜欢
我们当然也还有一些什么样的短期目标
这个务实的，是让我们希望能够尽快的完成的秒？？
18个线下
同学的
线下同学的招生工作
把我们现有的床位，因为我们有宿舍
我们宿舍总共就是能够提供18个床位
能够把我们宿舍给住满
这是我们的第一个目标，短期目标
希望能够在春节之前实现
但是我估计他可能会有那么一点点难度
然后第二个目标
我们就是希望能够
把我们的教室给坐满
我们教室的话，容纳36个同学
是一点问题都没有
老实说
能够把我们的教室坐满
这是我们的第二个目标，第三个目标
就是怎么样做到一百万
我们这个直播的这个子系列的名称就是《一年挣够一百万》
那么这个目标的话，最迟也就是在明年的10月1号之前应该能完成
我们想暂时不想了
想的话是18个同学
希望能够在今年春节之前完成
然后
教室如果你觉的真的都坐满了36个了的话，实际上
你一年的一年
三百万的目标呢
已经很接近了
但因为我们有线上，线下两个板块
现在目前来说是这样考虑的
最后最后吧，可能需要多花点时间
说的就是关于我们之间的一些磨合
就是工作方式
沟通风格，首先第一个
他一来了
之后，了解一些情况
就说我们这也是要责骂？？
也是要走是吧？？
他提出很多合理化建议
这些建议都是很合理的
我这里首先要说
但是有一点
我们现在这个培训班目前这个样子
实际上
大家如果说以前一直在跟的话就知道
就是我一个人在搞
搞了一年多
我又要上课
要备课，要解决问题
又要招生等等等等
所以说
实际上就一个草台班子
也就是说
只是最基本的骨架搭起来了
那么要完善，要做的是地方太多太多了
千头万绪
可以
你可以拉一千件事情出来
我们怎么办
我们不能够说，妈的看到这点
我们去做点
看到那点做那点
你不行的，你精力不够的，所以说我们只能把最紧急的
最重要的事情给挑出来做
我要强调这一点
我要强调
当然了
他所有的意见和建议
我们就用一个什么样
我们就用个表格把它给记录下来，大家可以看到关于教学上面的建议
关于营销方面的建议
我们把它记下来
记录下来之后怎么样，找到最紧急的，最重要的
首先做最紧急的
然后做最重要的
然后后面往后面排
你看有些可能就是你一看
就是典型的不紧急的
要一个400电话
典型的就是不紧急的
但是
他提出来一个很重要的
很紧急的工作就是我们以前录了一个《人人都是程序员》
这个系列课程，系列课程的第一章
开头的那一部分确实已经过时了
因为那是08年录制的
和现在的这个要求有很大的差距
应该赶快重新弄
确实
所以说我赶快去重新录一遍
这个也是
这就是叫做非常紧急的
那么还有不紧张
就是400
电话这种肯定就是不紧急的
具体的呢
我们就要不要跟大家说一下？？
那我听一下大家的反馈
如果大家对这一块有兴趣的
那我们下一集讲一讲
没有兴趣的话
我们就暂时就不讲了
因为确实事情太多
《每晚聊一聊》
这点时间，以前担心是999天搞不满
现在如果说把这个《一年挣够一百万》创业直播
这个加进去，一年的时间内容肯定是够的
千头万绪
另外一个就是我们工作方式
工作方式的话
我是希望能够按照一个计划，执行，反馈
提高这样一个过程
那是不走在一个循环过程不断的迭代额？？
这里面的话
我今天感觉的话就是他在对做计划
这一块有担心
这个我明天会再跟他说一下
因为我要求的是个什么东西
我要求一个数字
一个数字
你比如说我要做到
我要做到18个
我要把寝室18个位置坐满
18个床位坐满
那我需要多少流量
我需要
怎么怎么怎么怎么地
你要换算吗
你说来咨询我们的，最后成交的就有一个大致的比例
所以说你要能够有18个
你怎么怎么怎么样
要把数字拉出来
但是他可能有点怕，我感觉他有点怕，我给你说了这么一个数字
到时候执行不了
没有达到预期怎么办
我估计他是有这么一些想法
其实这个不重要
我们有计划
并不是说我们的计划就一定能够
彻彻底底的实施，不是这样的，计划是给我们一个
我们的计划是可以调整的
但是你一定要有计划
这一点我们后面说
因为现在时间也不多了
最后就是一个沟通
我和他之间的沟通到现在看来问题比较明显
今天就拉了一点小小的不愉快
因为我的沟通风格的话是简单直接粗暴的
有两件事情给大家举个例子
第一件事情就是他跟我说这个教学，我们做培训
教学质量这一块非常重要
巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉粑粑跟，可能大慨讲了两三分钟这样子
我就直接打断他
我说就不用说了
为什么因为你说这个东西
我知道，我知道我们做培训教学质量很高
那我知道了
我跟你确认一下
你是不是想说这个意思，是这个意思，是这个意思
OK，我明白了
明白了
就不用反复强调
但是实际上在很多沟通和交流当中
这种口水话非常多
包括我做直播
有时候也会翻来覆去的说
但是呢
尽量避免这种情况
我们只说什么，实际的事情
不玩虚的
但要知道
有些人
有些机构
很会玩这些东西
我们一定要狠抓落实
大力加强，滚！
这种话我听都不清
我究竟什么具体，怎么做，是不是
我认为他对加强教学质量的这两个意见是有意义的
比如说要活跃一下课堂气氛
想办法要有一个开场白，说我开场白稍微弱了一点点
这个是实际性
实质性的建议
实质上的措施OK
那么教学质量很重要
这种话不用说
如果说除非你认为我
我根本都没认识的到
除非你认为我都没认识到教学质量
这个有多重要
我们再去讨论
能够达成一致，达成一致了
过了，翻篇
不要再讲
当然
总体来说
我感觉他这次和我的沟通呢
比我以前和我一个同学的沟通
要好很多
还是要好很多
当然了
我也知道
他也跟我提过了
我这种沟通方式有点问题
有点不近人情
确实，那我知道
但是呢
没办法
日暮途远，不得不倒行逆施
我都四十岁了
八一年生的，马上就四十岁了
这辈子如果说在蹦达两下
就是这个项目了
不像年轻人
二十来岁
我这个项目死了
还有下一个项目
还再有一个，下一个项目
我没这么多机会了
我还想着早点退休
我能干的
还有几年
我干到45，到50
我干不了多少年了
当然干的时间越短越好
我能够尽早退休
尽早实现财务自由
那是最OK的
所以说
日暮途远
我是比较急的
这件事情不得不倒行逆施，第二个呢
我目前的工作也是非常非常的
繁忙
非常非常的
繁重
没有太多的时间可以浪费
所以说这一点
我希望这个
多劳多得
能者多劳
能够理解
我们希望可以能够尽快的完成磨合
实际上沟通就是一个磨合的过程
知道吧，沟通就是个磨合的过程
你知道了我的这种沟通风格
沟通风格
我知道了你的行事准则
然后我们双方进行了妥协
互相迁就一下就OK了
完成磨合之后呢
我们希望我们能够尽快产生效益
下一次直播的时候可以跟同学们说
我们已经招到了几个学生
收了多少学费
这样就是非常OK的一件事情
那好
今天的我们就暂时先讲到这里
老铁三连点赞，投币
转发
当然也希望得到大家的反馈
比如说给我评论留言
或者说直接加入我们的QQ群
一起帮源栈~每晚聊一聊群号是497713550，好的，谢谢大家
我们下期再见