好看不火的源栈·大飞哥《每晚聊一聊，聊够999天》又开始了
今天应该是第53期了
我收到一条评论
他说的是这个样子的
我是一个IT从业者
已经有十余年工作经验了
之前一直在负责运维网络实施这一块
现在要负责整个IT团队了
因为完全不懂IT
现在也不知道该如何管理
开发团队，朋友说
让我去学习一下Python，不说能写代码
但是要会看懂代码
现在想学习一下python
但是日常生活中估计也用不到
请问老师有什么好的建议
非常感谢。那么
因为我现在……目前其实也有类似的一些焦虑
所以说，我决定了插个队
把他的这个回复
先说一说
我在他这个问题当中提取出来了几个关键词
一个就是十余年的工作经验
那他年龄应该不小了
怎么都三十出头了
然后呢
完全不懂IT
就是个外行
相当于
现在呢
也不知道怎么管理开发团队
所以说
管理上面也是一个新手
那么他说
有朋友给他指出了一个解决方案，是什么呢？
就是去学习一下
学习下python，也就是学习下开发技术
我首先申明观点
“接下来再去学习python”是最差的选择
或者说是最后的选择，最无奈的选择
什么意思？
就是不要再去学
为什么不要去学
我现身说法
飞哥（的例子）就在这里
大家都看到了
头发都学秃了
对吧，都还没学成？这个……样子，^_^
当年我也是想去做一个家装行业的门户网站
所以说我就去学编程
真的学到还可以的那种地步
我至少花了五年的时间
五年的时间过了之后，怎么样？黄花菜都凉了
等我把技术学完了再出来
想再来做
我家装门户网的时候
门户网这个概念都已经不行了
大家都已经玩微博
玩微信
谁还玩门户网站
是不是？机不可失
失不再来
就这么一个道理
那你想想，你再去学个python，学到能够
能够带团队的这个地步
你要学多久？
那你说我只学一点点
可不可以？这个我们后面讲
真的不好
满壶水摇不响
半壶水还响叮当
最怕你学成一个半壶水的样子
那么现在飞哥
技术可以了
自己做一个网站，自己做个app
都没什么多大问题
好了
你（飞哥）现在想要来创业
你还面临着怎么样各种各样的问题
运营
公关，财务，甚至连HR
招聘，各种各样的知识
你都需要
是不是？你还要再去学
你人这一辈子有多少个五年
你要做一点（事）
你就要自己学
要做一点（事），你就要自己去学——你学到猴年马月？
就算你全都学会了
现在飞哥的一个最大的问题，就是精力不够
不光是教学
我可以做
这个推广我也可以做，销售
我还能做
理论上如果我精力无限的话
我确实可以把这个培训班
全部拖着走
但是我有没有这么多精力？
这也是个问题
所以说
实际上我看到过一种说法
就是对管理者而言
有一个（说法）叫做“能力的诅咒”
你没能力的时候
你干啥不行
但你真的有能力了的话
一个很强有力的领导者
他的团队就会显得比较弱
因为这个领导者就容易形成一种万事不求人的心理
什么都我行
什么都我上，就是这样的
同学们以前学过一篇课文
没有？荀子的《劝学》
里面有一句话
我一直记得
君子性非异
善假于物也
他就举了很多例子，他说人
不像老虎一样
有很锋利的爪子，也不像鱼一样
有什么可以鳞片
什么什么的
但是
你可以……
老虎打不过人，是不是？因为人他有工具
然后鱼
也游不过人，人划着船
（鱼）也比不过
那为什么呢？
这种真正聪明的人，那并不是说他自己一个人本身就非常厉害
他善于利用外界的一些条件来实现自己的目标
大家可以去看一下，荀子的《劝学》
现在有时候，真的，你回想起来
我们初中
高中，甚至小学学了很多课文
那时候学，你感觉什么鬼东西
然后呢
经过一些事情之后
你就会发现
很多道理
都还孕育在其中
所以说你作为一个管理者
你其实最重要的是
充分发挥团队的力量
做管理有两种做法
第一种
你可以做领导型的
那就是你厉害
你指明道路
你的眼光很独到
（正确的）道路，你可以指得出来
然后
甚至你还可以身先士卒
冲锋陷阵
这种管理者，这种领导，那当然就非常非常厉害
他的威信什么的
都特别高
但是
一般来说这种理想状态
这样的领导，有
但是
其实（这样）对这个领导的能力要求太高
所以说普遍的领导就做不到
做不到这一点
那就有个大忌
你就不要瞎指挥
比如说一个典型的例子
我看到那个在知乎上面搞得沸沸扬扬的
一个领导要求
程序员每天必须提交……至少提交多少行代码
这不是傻的吗？
代码能够用行数来确定的吗
代码可以不断的换行的呀
这是第一点。第二点代码提交得多
他的工作就完成得好吗？
这完全就是外行领导内行闹笑话
他为什么会闹这个笑话
太深入细节了
所以说
我为什么不建议你继续学python
（建议）你去学技术
你首先有没有信心学得非常的好
如果说你学个一知半解的
你觉得自己又还懂点
又还想去管一管
这个时候你就很容易
瞎指挥，盲人骑瞎马
乱来
我们所说的尊重专业
尊重人才
这不是一句空话哟
专业的东西，隔行如隔山
有些专业性的东西
它是违背人的常理的
你凭你的常识去进行管理
这个就要出问题
知道吧？
一定要记住这句话
半壶水响叮当
千万不要把自己搞成个半壶水
就像前面有朋友给你建议的那样
去学一点python
不要求怎么样（学好学精）
只要求怎么样（了解点皮毛）
你要这样做的话
我告诉你很危险
很危险
领导型的管理者，如果说你做不了的话
我建议你做服务型的管理者
做好服务
你本来就有一个团队了
这个团队他都能干活了
我就给他们
做好服务就可以了
那什么才是你的服务
我见过最狠的就是这样
那个老板天天到办公室
打扫卫生
给这些员工买这样买那样
反正他就“打杂”，哪个员工叫他干什么
他马上就屁颠屁颠的跑去（干什么），就这样干的
你外面的人来看吧
这个家伙绝对不是老板
但实际上他就是老板
那么这是一种典型
可能放不下这种身价
而且你作为管理者的话
这种做法也……其实很考验功力的
你的威信又在哪里，
是不是？这个（讲起来）还是比较麻烦……
那你怎么办
多想一想
你能够做什么
想想你能够做什么
比如说你（有）承上启下的作用，是不是？为什么（有）？既然老板都已经让你去帮忙带团队了
说明
你得到了老板的信任
这个（优势）是其他同事所不具有的
是不是？上情下达，中间
你可以有一个润滑剂的作用
这个缺了
你可能不行
还有个内外沟通，部门之间和部门之间的沟通
可能要你出面
这里
我给大家举个例子
我记得很深刻
就是我那时候还是个小兵的时候
我在法务部
我们那个领导，他的
法律方面的能力，可能比我要差一些
我好歹是重点政法大学毕业
在这个文科这方面
还比较强
最后我也还是考过司法资格考试的
他就是一把年纪了
四十多岁了
然后
又是女孩子
不能说女孩子了
这个怎么说呢？（阿姨？^_^）
她就是去考了一个自考
然后拿了一个法律顾问
这么一个证书
虽说她的专业能力
不咋地
但是我们都服她。为什么服她
有一次
我干错了一件什么事
本来就是我的错
然后
由于出了问题
我们部门之间就要扯皮
是谁的责任
哦……她就在办公室里面吵哟！
肯定不是我们的
我们部门的责任，绝对不是这个谭烨（飞哥）的错
所谓的“有理无理
她要争三分”
就是这样的
当时我的感觉都是：做得过了……
但是她这样做了之后
你就会有一种……
你就觉得跟着她混心里踏实
所以说
你看我们的部队，拍的那些战斗片
那些部队的军长
师长
团长
他
军纪都可以违反
(也要)争取他的部门利益
你作为一个领导
你不能够为部门争取利益
那你就不是个好领导
怎么争取部门利益
比如说加班费
我要多捞一点
什么休假呀（津贴啊）
我都要想办法去把它搞出来
这个要你自己去想
你能够为这个团队做些什么
一旦你做好服务
你的威望就能够起来
当然这后面还有很多问题
比如说
你要选拔人才
人才
他这又不是脑门上刻着一个字的
很多人喜欢打游戏
逃避现实
为什么？因为游戏里面的每个人物角色
他的能力都是描述好了的
周瑜
智商180
武功多少多少
我都写好了
但是真实的……完全真实的环境当中
没有这么一回事
那这个怎么办
说白了，叫做
我个人就目前来说的话
我觉得只有是：路遥知马力
只有一段时间的磨合
大浪淘沙始见金
那就只能这样
你可能最先……现在要想的，是怎么把这个位置坐稳
给你争取到一段足够长的时间
能够通过这个工作，交流
甚至一些挫折，来发现哪些人是真正的人才
然后给他重用
怎么怎么怎么地
基本上
我就只能说这么多，最想说的
就是说：外行领导内行，很难很难
但只有当你作为一个外行，把内行给领导起来
然后把这个事情推动着走了
这个时候
你才真正的掌握了管理的精髓
好吧
共勉
共勉啊
（这个同学）非常不错
这个同学已经得到这个老板的信任
已经开始让你带团队了
珍惜这次机会
OK
那今天我们就讲到这里。老规矩
三连
点赞，投币，转发
还要想继续聊天的同学可以加入我们的QQ群
我们的群号是497713550，好的，那谢谢大家
我们明天再见