好的，欢迎大家回来，源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》
第六十九天又和大家见面了
我们继续来讲一讲这个飞哥看的这本书《大学的精神》
前面讲到了斯坦福大学，斯坦福大学的后半部分，作者他实际上是采访的一个人
就是谢清那叫谢清
对这家伙应该很牛逼
但是我不太了解我
谢青的父母都是清华大学的教授
然后他也是考
然后考出来到斯坦福大学读书
他说
其中有一段话
他已经坐拥丰厚资产
但直到现在
家人还是劝我有空时就去斯坦福拿个博士学位
拿学位，学而优则仕
是对中国学子来说是一条被赋予期待的寻常路
哈哈
这个有点意思
他有些感慨
他到斯坦福大学之后
因为要办公司
所以说呢
没有修完学位
没有修满学分
所以说就没有拿到学位
他颇有些感慨
他的感慨呢
就是说大概加州这的中国人极少有人是没有读完学位就辍学的
他算是一个
这个实际上也是我在知乎上面经常说的
中国人有一种很强烈的
学历崇拜那非常强烈
反正我对这个看的比较淡
好吧
OK，
还有一点很有意思
斯坦福的本科部分专业同学之间随机组合，这个很厉害
这个很厉害
本科是没有专业的
我觉得挺好
然后呢
他说
相比之下的清华这几年管的太死
嗯
我读的大学是西政
我感觉西政
如果说那些年对我最大的帮助的话
其实就是他管的很宽松
我们以前
至少在98年到你那里
西南政法大学是洋溢着一股
极其宽松
尤其是我们系
是极其宽松的学习氛围
天天翘课
有时候一学期翘课了
其实现在回头来看
你说这个翘课，好与不好
其实很难受很难受
然后谢清
他还讲一下
他在这个斯坦福的应酬
他说他一周只有两到三个商务舱
商务的午餐晚上的基本上就没有应酬
周末主要就是陪家人
所以说他说这个在硅谷，不需要太多人际关系的智慧
只有一个一杯咖啡
一个好点子
诚信诚信
这个都很重要
它主要就是讲诚信的问题
还是让他说的
其实
中国，大家都要出来
吃个饭，吃好几顿饭，吃了
然后最后才能把这一个一个合同给敲定下来
你说
吃这个饭是干嘛
其实你如果是有过创业经历的话
就会知道吃这个饭
大家就是互相了解
互相试探
我信不信任你
建立一种信任感
他主要的目的是这个
倒不是真的说了出来吃个饭喝点酒
然后洗个脚什么的那些都是其次
OK
他这里
也很有意思
他说
在别的地方
如果说你很有才，也很有才能，那么大公司呢
会给你找份工作
想方设法的把你留住
免得你自立门户
在硅谷
你很有才能公示人会对你说
哪天你要是自立门户
能带上我一起干嘛
是这样的知道吗
世界上大概只有硅谷这个地方他会是这样的
他前面说了一个是什么东西呢
他前面说
创业型企业会把他的创业的基因植入他的员工体内无穷的遗传繁殖下去
现今的公司有十来个斯坦福毕业的不远
但都是做法律方面的工程
院的毕业生很少不自己去创业
这公司呆不住的
在公司呆不住的
实际上这个给我个启发，我也是这样想的
现在我们公司招人
也有
也有员工进来了
我的想法的话是他如果说有一天创业的话
我是肯定是全力支持的
最好能够带上我
我也占点股份就OK了
OK，我们继续来看
然后后面讲的话就是一些实际上是比较中美的差异
这个东西的话
我觉得不适合在这个直播里面说
说了
比较犯忌讳
我们大家知道就行了
现在这个舆论氛围不适合我们聊这些东西
大概就是这个样子
他讲的就是国进民退
什么什么的
然后
美国政府觉得华谊办的公司
会不放心
但是中国的政府呢
又觉得你是美国的公司又不放心
就说政府对你那种信任，不信任很微妙
等等等等等等
他还讲了
我都说
都说，他还讲了的话
就是说这个在硅谷这个地方
大家都很尊重知识产权
如果说你有一个号
你有一个好的ID啊？？
或者说你办了一个小公司
做得有声有色的那大
公司他想的是怎么样
想是把你买下来
而在中国呢，就怎么样
你必须低价卖给我
你不卖给我整死你
或者说都不跟你说了一句
我直接吵醒你
那些东西
大概来说
就是这些东西
关于环境这个问题
实际上抱怨没有多大的作用
毕竟我们还我们每一个个体都太微弱了
我们的这个声音
我们的呐喊可能根本没有人听到
悲哀的一件事情，OK
这个斯坦福呢
我就先讲到这里
除了一些最后不太适合讲的东西
其他我都已经讲
这一期
事先没有好好的规划
没想到他这么少
先这样
我们接下来的话，要不要给大家讲一下其他学校，哈佛
什么什么的
有兴趣的同学可以给我们留言的话
我们就再讲一讲
哈佛这个我还是讲
我再讲一篇呢
然后我们后面的话就要看同学们有没有兴趣
好吧
我可以拿今天的
我们就暂时先讲到这里