好的，源栈
大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第46天，又开始了
那我们还是讲这个《从包工头到程序猿，飞哥这一路上的打怪升级》
今天我还讲一个小窍门
就是呢
在学编程的时候
在培训班，我就有意识的去和一些学习成绩比较好的同学交朋友
那时候我们班上有一个女生
她比较活泼一点
然后呢
还有两个男生，男同学
我就知道了
他们成绩好一点，就会跟他们什么，聊问题
姐姐书啊
就是第一期的教材
还聊点天，啥的
慢慢的就熟了
熟了之后
反正一起经常在一起出去吃饭呢
什么什么的都在一起
那么我印象比较深的，就是放学之后我们会到这个女同学的这个出租房
他出租的那个房子里面去一起看看书
做做作业啊
讨论一下今天上课的内容
什么什么什么的
实际上的这种有形的帮助呢
并不太多
最重要
最重要的它是一种无形的帮助
就是它会潜移默化地塑造你的这个思维
我以前看到过这么一个问题
就说人和人之间的差距
究竟搭在哪里？
其中就有一个回答
他说
理所当然
这四个字，就是人和人之间最大的差距
比如说你做一件事情
你觉得要做这件事情是理所当然的
但是我呢
做这间事情我还要一个理由
这种差距，才是人与人之间最大的差距
大家去咀嚼一下
这个话琢磨一下，挺有意思的
确实是这样
我个人是真的是这样感觉，那比如说啊
就我们学编程这点事情
举个例子
假如说
今天这节课我们有个知识点都没有搞懂
那如果说我们周围都是勤奋的
刻苦的努力的
在一些同学
那么大家一起聊天
会这么说
你们懂吗
我给你讲一讲
这当然是最好的
如果大家都没动
那翻翻书看看查下资料
或者我们一起去，待会去问一下老师，怎么怎么地
是不是，我们就
这就是这种聊天模式
那如果我说你周围是一群
不怎么好好学习的同学
那会是怎么样子的
你没搞懂啊
我也没搞懂
好难啊
根本学不会的，是吧
唉
中午你吃什么，是不是
然后就把这个话题岔开
或者更狠一点的
哎呀
不想学了
反正我们也学不会，是不是，是啊
真的好难的，怎么怎么怎么怎么地
就是各种各样的都是负能量就来了
那你想想，一段时间下去之后，结果会是怎么样的
是不是，所以说这个环境塑造人
这是真的是，非常正确的一句话
孟母三迁，是吧
这个流传千古的故事，一定有他的道理
就比如我们现在做培训班
我现在的搞了两个，一个是下线上的，一个是线下的
哪怕我们在线上
还是花了很多精力
但是效果都是比不上线下
为什么？主要来说就是线上学习的环境不行
比如他有老婆了
有孩子了
是吧
他回到家里面了
老婆叫他干嘛
孩子又在哭
你这个什么学习，是不是
忙完了工作，还有些应酬
是吧
今天又加班
有事出去
朋友喝酒，是不是
当然了
这些都是很无奈的一些事情
还有如果你有几个狐朋狗友
来啊，撸一把了，上线了
打游戏了
这种对你的影响
你想这样搞下去
“三天打鱼，两天晒网”
你学个毛线，是不是
哦
所以说环境，非常重要
不光是学编程
我第一次认识到这个问题，是我们在初中的时候
我们班上有个成绩的很一般的同学
不知道他怎么样
就和另外一个同学成了好朋友
那两个人形影不离的
随时都看到他们在一起了
我们当时还笑他的吧
你们俩是不是在搞基
那么这种成绩好的同学就成绩非常好
他后来是重庆市的理科状元
高考的时候
他成绩当然一直好
那么这个成绩差一点的同学
那个成绩也是嗖嗖嗖的
往上涨，知道吧
以一种肉眼可见的速度，往上涨
我们当时
感觉很明显
反正我当时是感觉非常明显的，那么当然
在后面哈这个成绩差一点的同学
她到了高中了，就不咋地了
又不怎么行了
这次成绩了，就赶不上去了
因为我们前面也讲过
到了高中这个阶段
只要没事情能补充
我是补的
很少的，是吧
还是要拼天赋的
那大家都很拼的时候
那就就又不一样了
但是不管怎么说吧
那不是做每一件事情都要凭天赋的，是不是，我就说了我们学编程
只要你努力就一定能去