好的，源栈
大飞哥《每晚聊一聊，聊够999天》
现在应该是算是
第55天，我们就回来了
当然
我这个录制实际上是一鼓作气录完的
可能同学们也已经发现了
前面我们说到，我现在这几天一直在犹豫的一件事情
就像压在心里的一块石头一样
主要就是这个招聘的问题
实际上从我自己来说呢
从理智的角度上来讲
我肯定知道团队的重要性
你一个人单打独斗，在现在这种市场竞争当中
是肯定不行的
你浑身都是铁
能打多少钉？
而且对我来说
不光是重要性的问题
实际上还是一个“必要性”的问题
其实我像今年的话
我就明显的感觉到自己在精力方面
在身体方面已经不像去年了
去年的话我应该算是
在家里面养了好多年
休养生息之后，（才能在）去年……
所以就可以生龙活虎的干一年
今年的话
早上起不了床
中午一定要休息
中午
如果说休息得不好
晚上都没多少精力
下午讲完课
那就会感觉到很疲倦的，那种感觉
所以说
这个时候，对我个人来说的话，继续按这种……这种个体户的模式来做的话
有时候我甚至会觉得会比较危险
我会不会“过劳死”
还不至于那么拼
我没有那么拼
我能偷懒的时候我就偷懒
那还是老命重要
只从理智的角度来讲
我知道这个招聘的事情了
应该尽早的提上日程
包括同学们如果知道我第一次创业经历的
都知道我背后有个参谋，有一个高参
黎叔已经给我提过俩次（招聘）的事情了
但是我有心理阴影
第一次创业的时候
我爸跟我说过一句话
他说
我一到办公室
看到你（的办公室）坐了这么一屋子的人
我就知道你铁定的血亏
啥意思呢
就是
我第一次创业，实际上你说挣到钱了没有
如果说我不发工资的话，或者我少发一点工资的话
很多事情
我自己干的话
我就挣到钱了
但最后为什么亏了
主要就是发工资
当时
初生牛犊不畏虎
不像现在这么这么多顾虑
所以说一句话叫做：江湖越老胆子越小
现在我在招人就不像我第一次创业的时候
那时候招人很得意的，我到人才市场，我™是个老板
我可以去招人了
以前是人家选我
现在是我选择人家
现在没有（这种感觉了）。现在招一个人进来
是一种很大的心理负担
实际上招聘这个事情，为什么一直没做呢
对你来说
很明显的，一个很重要的原因
它要牵扯你很多很多的精力
你本来精力就不够
那么你还去招聘，招聘又花掉你
很大一部分精力
首先招聘就要精力。你要去筛简历，去面试
我还不说前面的，你还要发布简历。现在找销售要抢的
你想等着人家的简历投过来
太难了
基本上就是你要主动的去跟人家聊
所以说这个精力
花费非常大
咱们就算入职了
入职了之后
你还要给人家做培训
不是说他一进来
他就能干活了
他要熟悉你的环境。怎么熟悉？
你得跟人家弄啊
你也得跟人家说呀
你得跟人家讲
你还要做好很多思想工作
该画饼的，该怎么怎么地
这个东西也是非常耗精力的一件事情
最后就是管理。人招进来了
其实我前面的小余老师
我对她基本上就没有管
我就招聘培训完了
就放羊式的管理
你自己看着办
（该干嘛）自己干嘛
我就懒得去管你了
我也跟她直接说了的
我说我来管理你花的这点精力
可能呢
对你的业绩能有所提升
但是能够提升多少呢
你提升的那点点
业绩还不如我自己去干一下
也许真的就是这么回事
当然了
这就是一个长期利益和
短期利益之间的权衡
创业很多时候就是这样左右为难，你说你
你招团队呢
你现在精力就忙不过来了
你现在马上就会很累
那么你想的是
我做这么一次投资之后，把这个团队建设好
理顺了之后呢
我可以有更多的空闲时间
那究竟该不该做这个？
短期投资以期获得这个长期的这个收益呢？
该呀
真的该
但是想想都累
非常非常的累
那么这样，我会直播
因为我已经决定了，还是要去招的
不招不行
必须要去做这件事情
那我也会直播
大家可以看一下这个过程究竟有多累
其实我之前……这上半年
我一直在想一种模式
在想一种“合伙”的模式
就是我想找到一个人
能够把销售这一块，营销这一块，推广这一块，给做起来
那么我专心的负责教学，或者引流这一块
合伙（人）不拿工资
我们提成就是了，你拿提成
我给一个很高的提成
在市面上来讲很不错的一个提成
基本上我们都是五五分的
这种感觉
你愿不愿意做
招了半年了
招不到这种人，真的
可能是铺的面还不够广
因为中途了也没有把这个事情，当做一件很重要的事来做
我以前看到是谁说的
我忘了，他就说你创业者，你要把你的60%的精力拿去招人
招人就有这么难
一点都不是你们想象的那么简单
就是有时候我看一眼
知乎上面HR的说招人
怎么招的（都是扯淡）
老板和HR的感受是完全不一样的
那么
千军易得，一将难求
真的是这么回事
如果说这个“将"求不到的话
（只有）我撸袖子上了
自己去当这个“将”
现在我昨天也和一个网友聊天
现在呢
对我来说的话
基本上就是必须要去带一个队伍了
必须要去带一个队伍
那么这几天这么憔悴是怎么回事
被自己吓到了的
我想着我也去带一个队伍
这个队伍的规模
肯定不能小
至少三个人，能够三个，五个，七个都可以，但人数规模不能太大
我最多能管的人，可能就七个人
那么我想的话，最少得有三个人，三角形才有一种稳定性
不能像上次一样
只招一个就算了
要管理三到七个人的话
还要兼顾教学
还有每晚来跟你大家聊一聊
还有引流……
唉呀！！！
没办法，就这样上了，OK
那欢迎大家收看，当然更需要希望大家的参与，大家能够留言
转发，评论
更直接的可以加我们的一个QQ群
一起帮·源栈·每晚聊一聊
我们的群号是497713550
好，明天再见