OK，好看不火的，源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第63天或者第63集
与大家见面了
这一集我们就讲飞哥的一个终极解决方案
如何花更少的钱，用更短的时间，找到更满意的工作
其实可能大家已经猜到了
就是我们要做一种"线上/线下结合"的
源栈集训营的方式
那么这就是我的一个想法
这个想法本来是计划（先）在脑海里面酝酿一下之后
再跟大家说的
但是后来我想想
既然连我们的创业过程都已经全程直播了
那这个东西呢
肯定（应该）把播出来
集思广益
希望能够得到大家的反馈
这样可能会更好一些
如果说有你觉得有不成熟的地方
非常欢迎你能够
通过各种渠道
留言、消息或者加QQ群告诉我们
那具体来说我们是怎么做？
我们首先线上……
你首先可以开始线上学
在线上尝试一下，所谓的“小马过河”
你不用花太大的成本
你可以先在线上就尝试一下
你不用去马上把工作辞了
你不用马上买张飞机票到重庆来
你不用和你心爱的女朋友挥手告别
你就
先在线上开始学起来
你可以这样做的
那么
线上有一个最大的问题，就是怎么样（获得）自制力的问题
那我们的线上（班）
我专门给它取了个名字
叫督导
我们会有督促
我们会有指导。具体来说
首先第一个你要有一个你的学习计划
因为每个人他都不一样
有的同学他可能是还在学校
所以说他时间非常非常宽松
有的同学可能已经上班
他只能够是周末
晚上（学），等等
但是不管怎么样，根据你自己的实际情况
制定一个学习计划
我要求知道你每一周
你是哪几天哪几个时间段
要去学习
你把这个学习计划自己去制定出来
之后提交给我们。提交给我之后呢
我是会进行监督的
以前实际上我们就做过这件事情
但是当时我们的监督方式不好
我们当时监督的方式是（检查）你有没有看视频
那这个怎么去监督，是不是？
“我看了，我看了”
你去问他的时候
“我看了”，实际上在被窝里面
或者说正在在那里“吃鸡”
看个毛线
那现在我找到解决办法了
我就查你的作业
你说你看了，是不是？OK，作业给我提交上来
我们现在每一天每一节课，或者说每一天的课上完了之后都有作业
我要看你的作业了
呵呵
怎么样
我觉得这个还可以
你到哪里去把这个作业给我搞出来
我就看这个：第一
你作业提交，第二
还是要有一定的质量
你不要说我™的随便乱写的，鬼画符了几行代码
我就提交上来，就算数
那肯定是不行的
这是第一个。第二个
我还会怎么样
有一些
阶段性的考试
这个呢
是我准备提上日程的一件事情
那我比如说
HTML学完了
css学完了，JavaScript学完了
或者说至少HTML和CSS学完了
学完了，那我们来
搞个小小的面试
花15分钟的时间
或者说我就给你几道题目
你把屏幕共享给我开着，我看你做
做完了之后
我们再做个面试
做个笔试
面试的样子
你如果说阶段性的通不过
这个就不惩罚了
阶段性的通不过的话
只要你是按照这个学习计划
在提交作业
这个我阶段性的考试通不过
我们在一起找原因
对了
这个不是惩罚
但是我们要做
（保证）你学习的
积极性
OK，最关键的我们要有实质性的惩罚
这个东西不能说
“你作业交没交？”
“没交”
“那下次一定要交哦”
我说你赶快交上来
他赶快也赶快不了
我们这个专业的，不是说几下就能写完的
那肯定要花大量时间的
所以说
没交
那你就完蛋
我们一定要有实质性的惩罚
比如说我们会付钱的
那你加入我们线上督导班的时候
我们就会
要么我们从学费里面……
我们从学费里面划一部分钱出来
如果实实在在的每次都完成了（作业）
我用激励制的方式
这个钱就返给你
要么那我就用惩罚，惩罚性的
你没完成作业
我就扣你的钱
我看这两种方式
哪种好一些
这个大家可以讨论
究竟是惩罚性的好一些呢
还是激励性的好一些
当然本质上“换汤不换药”
但是可能给人感觉
会不一样
我个人感觉来说还是惩罚性的
可能会效果会好一些
而且要罚的比较肉痛的那种
OK
当然了
这里面我当时还突然想到了
有的时候你也可以说，我是不是还可以挽救一下？
我觉得挽救一下的话
比如我们会设立一个额度
比如说一次惩罚（扣100），两次惩罚（扣200）
你的那个资金库里面的钱都扣完了
罚款都已经交完了
那怎么办
我我们就不管你了
就放任自流了
有的同学可能会觉得“我是不是还可以挽救一下”，那好吧
那挽救的方式就
到线下来学习
我觉得可以这样考虑
目前的想法不是很成熟
但是不管怎么样
线上要进行督导
这个是一定的
要提交学习计划和作业
一定得有实质性的惩罚
这个是一定的
明白吧？
这个就是线上督导班
然后我们是线上和线下结合
有时候你仅仅是报线上的话
我们前面讲了，线上
他还有个问题
有个交流沟通的问题，所以说我们是希望你在报线上班的同时
也能够报一个线下班
你同时就报了
或者说你在线上学习一段时间之后
你也可以再补一个线下班
那线下班呢
我们是集训
集训
不是那种
一学就是六个月的那种
我们是集训，一般来说，我想的话
这个学制的话，也就无非是4周8周这个样子就够了
然后按周计费
所以说这个费用的也会很快的就降下来
我们现在原价的话
一周都才888，能打个折
什么什么的
那这个价格的话也就是从四周应该是四千，八周
可能就八千
无非就这样
好像很多？
你就帮我算一下
4(*)9才3600，8(*)9才七千二，就算九百块钱
一周，都是这个样子
然后再加一点住宿费什么的，绝对是——我觉得对大多数同学来说，都是能够承受的一个价格
而且时间比较短
你就可以当成是一个……
当成是一个旅游。重庆
现在这个网红城市，魔幻3D城市
这个可以……
可以考虑一下
甚至女朋友都可以带过来
带过来玩几天
你们旅游几天
然后女朋友还要回去
不是叫你把女朋友带到我们宿舍去
OK
这点一定要说清楚
那么
在剩下的这个集训营里面
我们可以做几件事情
第一个
就是自由沟通
说错了
第一个
就是
充分沟通
这个都不（用）怎么说的
你在线下的时间
我们都可以
朝夕相处
这个肯定就是这么回事
面对面的谈
很多事情都可以面对面的谈
然后
通过你提问
我给你解答
怎么怎么的，这些过程里面，我也能够看出来你的很多问题
这是一个，第二个
就是
学习，怎么学？
那这是一个“集训营”的方式
学习哪些内容
其实
进度和内容……进度
我们
都是自由的
我是这样想的
暂时来说，我是这样想的
就说你来学的话
我实际上不会再在课堂上
每天四节课
这样讲了
那我们都有录播
我们已经讲了三期了
其实这个课程打磨得也已经比较成熟了
所以说你就看一下录播。
那看这录播……
看的过程中有任何问题，都可以直接来问我。做作业
做项目（中遇到问题）
都可以（来问我）
而且这个进度
你也很灵活
有的同学可能就是一天学四节课
有的同学可能一天
他就可以学六节课
有的同学可能慢一点
他一天只学三节课
都可以
那么你在这个4周到8周之间，4周
或者说8周之间，你能得到些什么东西？
很多东西！
这个东西看你怎么看
你怎么想
你可以一开始学就过来（线下）
因为万事开头难
你过来，然后
我就把你领进门。师傅领进门，修行在个人
开头难的时候有很多东西
比如（搭建开发）环境
你可能
这个编程的环境搭建不起来。然后呢
思维上面的转变不过来
等等等等
我帮你把第一个坎给翻过去
其实如果说你有8周的话
你可以翻好几个坎
真的可以翻好几个坎
第一个很重要的就是
你的一些学习的方式方法
可以得到一个纠正
或者说得到一个提高
其实学编程是要讲究一些方式方法的
我以前在二期的……
二期叫什么来着
《课前宣讲会》上面说过了
三勤：手勤，脑勤和嘴勤
要善于动脑子
要动手敲键盘
有问题
要问
当然问怎么问
这些都是有技巧的
那么你完全可以在8周或者4周之间，掌握这些技巧
然后接下来你回去线下继续学习的时候
你就可以
轻松很多
因为实际上我们编程……
我也一直在强调
你不光是学到知识
要学会一种能力
这个能力
就是自学的能力
那是碰到一些问题了
能够知道如何去解决（的能力）。最开始
你可能不知道，最开始要有人带一下
实际上也就说这4周到8周的时间
就是给你“带”一下，所谓的。经常
我们这个行业内的说法，就是这样
师傅带徒弟一样的，带一下
你可以一开始就来，也可以
最后来。都已经“集大成”了
你觉得前面的知识都已经学差不多了
我现在要把这个项目
彻底做完
那时实际上
也是一个难点
把你的所学的这些知识，全部集成起来
做一个真实的项目
这也确实是个难点
很多东西都是这样
最后来（线下）也可以
中间来也行
你可能学了一定的时候
妈的，瓶颈到了，Hello，world
已经写出来了
if...else也写出来了
函数的时候，我搞不懂了
这也是完全有可能的
你在搞不懂的时候，翻不过去
那个坎的时候，再过来也是可以的
所以说非常非常的灵活
我不知道我表达的清楚不清楚
那线上线下相结合
“线上督导班，线下集训营”的这一种方式
在我脑子里面想的话，是可以的
结合我这一年半的培训工作经验
我觉得这可能是我们在培训模式上的一个微创新
只能说是“微”创新
因为我想的话
说不定有其他培训机构，（也）在这样做的，有可能的
但不管怎么样
已经有线上，也已经有线下
我无非是把这（两）种结合起来
想不想试一下？
如果说心动的话
或者说你还有任何疑问
有任何问题的话，欢迎
留言，评论
然后
还可以加我们的QQ群：一起帮·源栈·每晚聊一聊，群号：497713550
我们直接沟通
没有任何意见的
不要忘了点赞，投币或转发
那谢谢大家收看，我们明天再见