源栈大飞哥的《每晚聊一聊，
聊够999天》
算起来应该是第五十九天，又开始了
那我们接着前面的讲
我们现在解决了很多问题
第一个
你要组建一个营销团队
你不知道他的
你不太确定他的工作内容
你就算招到人
叫他如何干活
你都还一脑门子浆糊
第二的一个
就是招聘渠道
我个人来说
更希望与，在全网招聘
就说不仅限于重庆
也不一定要到我们公司来上班
那这个全网招聘的话，就必然面临一个在家办公的问题
然后再家办公
那你怎么样解决沟通的问题，怎么样
解决信任的问题，如何进行激励
这些都是问题一大堆的问题，怎么办
问题就摆在这里
作为创业者，你怎么办
说实话
前面我都有点在拖
在拖
在等
拖和等了，我记得黎叔以前说过一个很妙的话
他说
有时候问题拖着拖着就拖没了
拖并不一定是个坏事
拖延症
我知道很多同学对拖延症，很敏感
觉得自己就是有拖延症
这个不对
实际上
你换一个角度来想这个问题
能够拖，就说明它怎么样
说明他不是很紧急
但他有可能很重要
但他还不够紧急
不够紧急的问题
你才能给我拖，那然后
还有一种情况，就是
他还没有到应该解决的那种地步
那他还不能够解决
比如说的话
我这个招聘的话
以前招聘就一定的难度，难度的问题就在于什么
我自己这个培训班的规模还不够高
我个人的影响力还不够大
我的产品
还有没有成行
那人家就会怎么样观望
就算有的人
他愿意来了解一下你这个项目
但是你的项目，还不能够足够的好，所以说你
这时候也可能也招不到人，明白吧
所以说有时候在企业的经营当中的拖和等
也是一种不得已的办法
就是一种不是办法的办法
当然
尽可能的，如果是条件允许
尽量不要去拖
不要去等
这个就是一种艺术，知道吧
所以说企业管理，创业经营真的就是一种艺术
有时候你的这个时候
你拖一下就是OK的
放一放个问题
我们先放一放
或者柯子问题
你待时间来解决他，有时候就是一种智慧
那么有时候就是
就是一场灾难了
你问题拖着不去解决
这个问题变得越来越大
越来越大
有点框怎么样
把这个项目给玩死了
都是有可能的
那究竟该不该拖
这个东西实际上怎么样
很难说，有的很难说的
这事就说到这里了
当然我现在在来想
因为现在这个时候
我觉得不应该再拖了
我觉得这是一件比较重要的问题
而且有点紧急
最多最多
不过在拖半年吧，第五期的时候
那这个问题就是非常非常迫切了
我们不想在第五期的时候才来
很慌乱的来解决这个问题，所以说了
还是要怎么样，往前推动
那么往前推动的话
这里就出现问题
你没有一个
完善的方案
别人说万事俱备
只欠东风，你这个呢
可能是怎么样
什么万事俱备
可能也就具备那么几件事情
还差的很多，还差的很多条件
那你怎么办
那么这个时候就有一句很有名的话叫做什么
有条件要上，没有条件创造条件，也要上
这个时候你就得怎么样
只有推动，往前推动之中
我很喜欢我们
以前在公司里面
我们的老大用的那个词
推动推动着往前走往前走
那么在这个过程中
大家一定要知道一个什么东西
创业的一个很大的特点就是不确定性
以前我的那个折腾里面我就写黎叔
他们打麻将
我花了两张吧
都这个样子
喜欢打麻将
但是为什么我要学打麻将
其实我还写了一下
我爸他们就喜欢下象棋
下象棋
打麻将
他们的区别在哪里
区别就在于麻将
它具有很强的不确定性
还有他还要靠点运气了
那我再不确定的情况下
你如何进行抉择
这个东西这个过程和创业
非常像，非常像
大家一定要记住
创业是在一种很多时候都是在一种而不确定的情况下进行抉择
三分靠打拼，七分
靠天意，这个人或者我只管努力
把结果交给天意
那么创业者如果说没有这样一种认识
没有这种作为一种豁达的话
你走起来就会非常非常的
好像有些有选择困难症的同学
那你完蛋了
你到商场去买个杯子
买个牙刷
你都选来选去
那商品都已经摆在那里
商品和价格明明白白的，你都还要选择困难
那你去创业
这些怎么样
那你绝对是没戏了
绝对是没戏的
相信我
人家说不打无把握之仗
创业的实际上就是时时刻刻的都在打无把握之仗
比如说我们要向前推动
那我们怎么办
我们可能就亲朋好友要关注
要留心
觉得可以了
我们就去拉他过来，跟他聊一聊
人才，本地人才市场里的这些招聘启事
你要发
然后
全网招聘的你也要开始做
这个时候呢
这样做就陆陆续续的
就会有人来跟你谈
那有人来跟你谈的时候
这个时候你就会遇到很多很多问题
比如说这个人
在你心里面
你满分是十分的话
你勉强给它打六分
这个时候这个人你要还是不要
给不给他这个工作的offer
你觉得，你会不会给他
我不知道的，我不知道你会怎么想的
那么有些人他就会坚持宁缺勿滥
那不行
我这个位置宁愿空着
宁愿我难一些，痛苦一些
我都不会轻易的把职位给交出去
这种人可以成功
他成功了之后
他就总结他的经验
那就什么样
我对招聘是宁缺勿扰
然后其他继续跟着他学
你学就怎么学
学我者死，就是这么意思
你那公司
岗位火急火燎的要等着用人
你还宁缺勿滥
你就有可能要是还有个问题
这个东西
大家都在讲什么
现在不断迭代
我们开发产品都讲究
先把一个颠簸做法先把你原型做出来
然后
在这个投入市场进行检验
检验作用有反馈之后，在不断的完善
那么这个招人实际上也有可能是这样的
那我可能一个团队招进来之后开始
都是那么马马虎虎
勉勉强强，将就
但是大浪淘沙不断的淘，因为路遥知马力，日久见人心
你单凭一个面试或者说一两个月的试用期
你是看不出来什么效果
明白了据说怎么办
说这个时候你还是的
有时候你还是
明白
那这里面也是有个问题
那可能有这种程的也太多了
算了你说那个每个职位只招过来
那个人就好用
那就是满足你的预期
这种呢可能有
但是我估计不会太多
实际上
从理智上来讲的话
还是不断迭代的，就是有时候捏着鼻子吃屁，还是要认得，那这个
不太满意心里面，没有甚至你没有六分，不及格了，五分的，四分的
有时候你都怎么样先招进来再说
因为人他是可以成长的
有的人开始进你屋舍的说不咋地
他以后他自己努力
他自己用心公司给他一个合适的环境
一个好的平台
他就可以成长起来的
就像以前我们说的那个
刘邦
刘邦那几个兄弟伙
方块杀猪的，萧何做的怎么样
小公务员
他们那几个人真的就那么有本事吗
是他们一开始造反的时候
他们就那么牛逼吗
这个不一定的
他是在这个办学的那个他们那个团队上
我们如果说把刘邦造反
也比成创业的话
就是随着创业团队的成长
有时候完全是有可能性的
但不管怎么样
不管你怎么做
你都一定会有一个
这个就叫做的风险
风险就在这里
我反正是准备拿出多少钱来交学费的
没办法
你要做这件事情
你创业就一定要承担这个风险
所以说有时候你看创业者的利润
我在第一次创业的时候
我就犯了这个错误
我就把这个利润看得太饱了
我算了一下
比如我有个装修工程款的
我提个30%
20%我就可以赚钱
但是这个问题就在于什么
你没有把风险考虑进去
你要是把风险考虑进去的话
那你就会发现我靠怎么都要有个40%
50%才能够赚钱
风险大就一定要有风险
也是第一个就有了
我不要怕风险第二个
我再进行计算的时候
我要把风险给算计进去
那这一讲
我们就先讲到这里，就想着招人
我反正开始推进了，招人的效果怎么样
又有消息的话就给大家汇报
还是老规矩
大家三连了
点赞，投币，评论
然后还有想深入交流的可以加我的QQ群
那就是一起帮源栈每晚聊一聊
497713550，谢谢大家
我们下一期再见