源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第60天
又和大家见面了
今天我们聊的内容
我给它取了一个非常标题党的名字
就是《想不想花更少的钱，
用更短的时间，找到更满意的工作》
当然这个工作
目前来说主要是指编程开发
因为我现在自己做的就是编程开发这一块。更满意的工作
这个就不用多说了
目前来说呢，360行
行行转IT
可能大部分的专业
都比不过IT行业
所以说这也是目前IT培训这么蓬勃发展的一个原因
那么IT行业究竟好不好
我以前有过一期录播
到时候
我把它的链接放在我们这期视频的说明下面
很多同学实际上是想转IT的
但是
我这一年半的培训经历来看
就业效果不错
凡是来学习的同学，最后
都还是找到了不错的工作
但是还是有很多同学
没有能来学习，一年半了
今天拖明天
明天拖后天
有的同学是甚至是我开始做这个培训
就知道我了
就是我的粉丝
一直想来学
（我）都做（培训）了多久了？
这都一年半了
还没有来学
那为什么呢
其实结合我们的招生工作
我们也发现了，有两个主要的问题
第一个
就是
学编程
花费的时间，还是比较多的
因为我们的招生对象，主要来说是成年人
而不是那种
高中毕业
还需要家里给他出钱
反正自己也没啥事情可做的那种学生
（这种学生）他半年，一年，两年他都无所谓
但是我们（现在的学生）主要都是成年人
成年人的话，再脱产学习六个月
确实是有一点点的伤不起
大致来说的话
想都想得到的，他有几个损失：
第一个
如果说他已经工作了
他的工资损失
半年的时间的工资损失的话
还是不少
因为来学习都是件大事情
这时候很多同学都能够考虑得到（这个损失）。这种机会成本不低的
尤其是如果说你的这个工作还将就的话
所谓的这个“将就”就是指的
在你的父母
在你的朋友看来
好像还不错
我们之前有同学
本来是在地铁里面工作的
他们的父母
包括他的丈母娘
怎么都觉得这份工作还可以
算是铁饭碗，工作也轻松
你一天到晚瞎折腾（学编程）干嘛？
这种情况
同学们
就会比较犹豫
这个（是）人之常情
我们也能够理解。第二的一个
就是情感伤害
异地恋“拆散一对是一对”
我们是线下的培训机构
在重庆，那么
迄今有好几对
有好几个同学
来（了重庆）的同学
都是和
他们的女朋友
闹了矛盾的
这个
事关人家的隐私
我们也不能多说
当然还有更多的同学是女朋友
什么什么的不放他过来
这个
都年轻过
理解，理解，非常理解
因为一来就是六个月
这六月的学习是非常紧张的
不是说我学一个月两个月
就可以回去一趟
再玩个十天半个月的
没有这种可能性的
所以说
如果说远一点（地方的同学）……
因为我们有的同学
我们最远的同学是从黑龙江过来的
你想多远
还有江苏过来的
都过来了
这个情感伤害
也是一个很现实的问题
那么当然了
还有最后一个（问题）
这是属于少数同学
水土不服
跑到重庆来之后很难受
重庆的天气的话
他是典型的冬冷夏热
非常的酸爽
主要的特点表现在潮湿，由于潮湿
所以说冬天就阴冷
夏天的就闷热
所以说
重庆是火炉
有“火炉”之称
现在雾都这个说法提的少了
因为重庆这个空气污染治理的力度还是比较大
把一些
这个污染比较大的工业项目
都搬到外面去了
天气原因是一方面，另外一个人就是在这里吃饭
我知道重庆火锅在全国都很有名
但是你可能吃一次，吃两次，一年可能吃个七八次
可能都没问题
但是你天天在重庆吃的话
重庆
重庆菜的特点：重油
还重盐
有的人可能会说重辣，重庆其实……全国各地有很多地方吃辣的
但重庆的辣
它的特点是“麻”辣
有花椒
老实说也有很多同学吃不惯
我们有同学
北方过来的
我给他煮碗饺子
他就感觉像过年一样
天天吃米饭
吃不惯
所以说
这都是一些
我们目前来说
这种线下学习的一些问题
这个我们也能够很明显的感觉得到
六个月的时间非常多（长）
第二的一个问题
就是学费的问题
学费我们参照市场价格进行收费
除了学费以外
还有住宿
还有你的吃饭的钱
这样一算下来的话
很多同学一算，就给我算三四万
我重庆人说话
发音不太标准，不是三十万
三十万就完蛋了
他就把住宿
饮食
什么什么的都算进去
所以说这笔钱的也是不少的
00后
那我们的同学大多数都是00后
存不了钱
我是做了培训一年半之后，才发现的这个问题
有几个原因
第一个，有的同学本来就是刚刚毕业
所以说
你也没啥钱
另外一个
现在年轻人
买什么东西，都要是名牌
要是牌子货
手机一定要是iPhone，电脑……
电脑还好
电脑我还没看到谁买牌子电脑的
真的很奇怪
做程序员
你应该在电脑上面买一个名牌
当然电脑里面也没什么名牌
都讲配置
然后
有的同学打游戏
打游戏
花钱充值充的多了
我也是活久见，一个很普通很普通收入（的同学）
他游戏花上万的钱！
还有年轻人不做饭
下馆子……
我能够理解
所以说对很多同学来说
这个学费
生活费都是一个比较大的问题
那么目前来说的话
其他机构是怎么解决这些问题的
那我们知道的啊
我知道的第一个么
肯定是忽悠
画大饼
坚定你的决心
给你一个诱人的前景
保证你能学会
保证就业
月薪18K
怎么怎么怎么地
他就这么一套下来
也是一套组合拳下来
然后
你就可以克服
现在目前的一些困难了
你觉得你的工作还将就
哎呀
那比起学成之后的工作
差得远
就这种套路。第二种套路呢
就是减课时
我也知道的
所以说为什么现在前端这么火
培训里面，不管前端也好
后端也好
主要来说，就是让你
更快的就（业），更快的完成培训
你比如说我们是全栈，（包括）：前端，后端，数据库
加一起六个月
那么他们（其他培训班）怎么办
他们就
（让）你只学前端就是了呀
让你只学前端
OK不OK？
那就四个月
那一般来说，我知道是四个月
还没有谁丧心病狂
三个月的。或者说你
只学后端，也差不多四个月五个月的样子
还有的
比如数据库
甚至把数据库单独拎出来
搞了一个叫做“数据分析"的这么一个课程
等等等等
总体来说
就是把这个课程减少
大家觉得？这个怎么办（样）
有没有问题
最后一招就是，最行之有效的一招
就是贷款
搞助学贷款
那么你来
我们这里培训不要一分钱
签个协议就可以了
甚至还可以每个月给你发生活费
这都有的
所以说
怎么办？
这三个（办法）是不是根本上的解决办法
我觉得都是治标不治本的
甚至有严重的副作用的
尤其这个忽悠，那种大忽悠
他凡是涉及到这几个的东西的话
他一般都有忽悠
这个以前我都有说过
这里面的这些套路
都说过
我去找一找把那些视频的链接
全部都放在我们这期视频下面的说明
里面
顺手说一句
我做这个讲义的时候
想到了前两天看到的能这么一个文章，《干了半年的招生老师，
我把这辈子的话都说完了》
现在太多的人
太多的培训机构
因为这个培训是一锤子买卖
所以说
里面套路太多
大家都靠骗！谁的套路
深
谁的骗术高
谁就能够抢到学生
这是一个行业普遍存在的现象
大家可以去看一下
这个东西我给出链接了
这个链接
我也把它放到
我们的这个视频的下方
《我把这辈子的谎话都说完了》
OK，那实际上
分析这些问题
是想提出我的解决方案
那我们在下一集，就来说一下
飞哥的一些新的想法
关于这个编程课程的
产品的设计
OK，那这节“课”
……
（上课）说惯了，^_^
这一期的，我们这一集
我们就讲到这里，下一期
我们继续