好的，源栈
大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第61天
又开始了
我们接着前面一集的讲
就是花更少的钱
用更短的时间，找到更满意的工作
怎么来实现
我们前面讲了一下
这个目前来说
我们源栈培训
其实也是所有培训机构的都面临的问题
那就是学习时间很长
然后呢
费用比较高
那怎么解决
这个前面我们说到了这个常规的解决方式都是什么
治标不治本
而且还有很大的副作用的
所以说怎么样
搞的这个培训的招生，像搞传销
搞套路，搞骗子一样的，干了半年的招生老师
我这辈子的谎都说完了
挺有意思的
说的都很真实
我们其实有一个问题
我们这一集
就讲一讲
就是说
如果说你说我学编程
假如我是个纯小白，菜鸟
菜鸟都不算，小白完全不懂的
我一直学到我能找到工作
那我究竟要学多久
这个问题是很多同学都在问的，一个问题
尤其是当我们的这个，以前
我们的培训是按周计费的
不是说这个统一的
这个学制的时候，可能会有些同学，按周计费
我要报几周呢
正好同学们都有这么一个问题
实际上的这个问题因人而异
目前我们源栈做了三期
那么最短的是在线下学习三个月都不到的时间就
回去了
回去之后了
在线上跟那段时间，也就不过一个月的样子
他就找到工作
那我当然也有很多是全部都学满了
就是扎扎实实学满六个月
慢慢找工作也比较轻松
还有一些同学
大家应该，如果都听过我的课程都知道
阿泰同学
那他是学了两期
就是总共是12个月
当然他也要他的特殊情况，还很小
都还未成年
到我们元旦来的时候，都没有满16岁
不是未成年的问题
是18岁才是成年人
他都是
很小
就说了他时间够，老实的话也没关系
他就学了12个月
所以说，你说究竟要学多久才能找到工作
这个
不能够
一概而论
那么
就以你学了长，学的短
什么样的人学短一点
什么人学的时间长一点，是不是，就是学历
大家都如果从知乎的过来的都知道
飞哥在知乎上面
因为学历这个问题
因为学这个观点
关于学历的看法是毁誉参半
显得客观的来
这样说以前是被喷的
像个孩子一样
现在的好像支持飞哥的
也多了一些理解
飞哥的也多了一些
实际上这个学历上的问题
很多同学
一来说我学编程能不能学的会
我学历是什么
什么什么
当然了
这个一般来说，是对自己的实力不自信的同学会这样说
但实际上的话
学历这个东西
一般来说你的学历比较高
你别说你是考了一个还不错的大学
那么你学起来呢
一般来说就会稍微快一点
但是这个不绝对
同样的就是我包括我们
这个以前我经常讲过杜康
那他才读到高一就不读了
就去学厨师了
厨师学完之后才学编程
但他就学的非常快
那他就有这方面的天赋
就是这个东西
学历不是一定的，最好最好
你是得去试一下
小马过河
我以前经常举的这个例子，水深水浅
你自己试一下
当然
他不仅仅是试一下
不仅仅是尝试
只要这个事情可能需要你怎么样，全身心的投入
如果说你真的有天赋
那么你一尝试可，接触编程两天，三天，一周，挺有趣的
一件事情
又会觉得非常不错
但是如果说你们没有那种天赋
或者说你的天赋表现的不明显
那么你可能就需要，扎下去
一个月两个月
这个样子
我们前面也跟同学们举个例子
我前面的这些集数里面都讲过了
有一个同学
我们叫他老程
那他就是怎样，接近一个月
这一个月，两个月的这个样子
他才缓缓缓过来
他是正儿八经的纯小白
他就是花了这么久的时间才缓缓缓过来
他后来出栈之前，他已经学得非常好
明白吗
就是我以前也反复讲过的毅力
就是你的努力
真的比你的天赋更重要
有志者事竟成
这句话太绝对了
不是，所有的事情都能成
这个你比如说
你想去像姚明一样打篮球
那你身高只有那个样子
那你怎么都不承认
还游泳
很多东西也是一样
比如唱歌
你嗓子就那个样子
你再怎么练都练不起来
包括高考也是一样的
其实同学们应该都知道
算了算了
这个不就不展开了
这个关于学历关于高考说太多了
我们就不说了
但是学编程这件事情
那我可以打保票
只要你的
只要你是个正常人
智商正常
不是说那种确实是
大家理解的
确实是那种
有这种智力缺陷的
你学编程都没问题
或者这样说
你能够把初中毕业
你学编程就，OK
就能够学会的，无非就是人家学一遍
我学两遍，三遍
就像阿泰他第一遍的时候
飞呀，在天上飞，第二遍的时候他怎么样
他就能到地上走了
现在的话
我们把一起帮的源代码，正儿八经的一起帮源代码
他在帮我做点事
一起帮的源代码扔给他
他都可以在这里，自己在里面去捉摸了
是不是
我做三期
大家都知道
飞哥一向是说实话实说
是不会骗人的
这个事情我是绝对的
十拿九稳的事情
编程有一定的难度
但是难度没有怎么样
难道天上去
是人都学不会的
没有	这么难
没有这么难
但是它肯定也比其他一些学习，要难一些，这个确实是
它的难度
都不说了
以前讲过了，以前讲过很多事
我把以前讲的链接
都放到我们的这个视频介绍的下方
当时做讲义的时候
能想到一个问题
有一些培训机构目前是很多培训机构
它实际上就是减少学习的内容
来减少这个学习的，培训的时间
这个是不是真的，能够解决问题
我以前还是想过
我说了
我这里就简单的说一下
你的学习时间
你学习时间越多
实际上你的能力
你编程方面的能力就越强
减少你的培训时间
实际上就是减少了你，这个培养你
提高你的编程能力的时间
就相当于偷工减料
说直白一点就是这样
因为编程
它不仅仅是一个知识灌输的过程
比如你纯学前端
为什么你的时间短
你可能会马上觉得是因为我学的东西少一些
所以说我可以用更少的时间来学习
但是你由于你只是用了这么一点时间来学习
所以说相应的你就只得到了这么一点点时间的锻炼
我不知道大家能不能明白
它是需要你的能力的，明白
你要有能力去解决一些问题
而不是说你背了一些语法
你了解了一些知识，就OK了
编程你就可以把它理解成像什么
像打乒乓球一样的
你不是说你会发球
你知道怎么发球
怎么知道，怎么接球就完了
你得练
你那球得转，你能够接的住人家
转的球，能够挡得回去
明不明白，是这样的
就是减少学习时间
减少学习内容
治标不治本
当然有的同学没问题的
就像我说的那种学了三个月
他就可以出去找到工作的
这种他自己有这方面的天赋的没问题
他就往四个月的时间学个前端
对他的能力，在这里说的他对前端的理解，就可以达到一定的地步
可以找到工作
这也是有可能的
最后这点说的有点乱
但不知道同学们理，能不能够理解
当然这些都不重要
因为我们最后解决的方案的话和这个没有太大的关系
这一集
我们就讲到这里忘了打广告了
好像上一集都忘了打广告
老铁
三连，点赞，转发，评论
当然如果说有兴趣进一步深入聊的
那可以怎么样加我们的QQ群，一起帮源栈
每晚聊一聊群号是497713550，好的，谢谢大家收看，我们下期再见