好的
源栈~~大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第79天又和大家见面了
前面有期视频
我们就是一个《非正规的培训机构》，发布之后
我们可以看到播放量并不多
但是呢
我意外的接到了一个网友的电话
当时先是QQ和我聊
我们昨天聊了一个半小时
聊的非常的投机
他也是做培训的
是做测试的，所以说
如果说有这个想做
培训的同学，可以
可以联系我
我可以推荐他
但是呢
他只收本科以上学历的同学
这是他的硬性要求
他是通过线上教学
然后它有几个特点
第一个呢
这个很厉害
非常厉害
找到工作
再交钱都是可以的
这个我听的都是非常震撼
非常震撼
然后呢
第二点我也很震撼
一个月就学成了
就是一个月
而且是线上
而且不是全日制的学习
平时你还可以照样正常上班
然后利用晚上周末时间就搞定
这个确实非常厉害的
当然他有他的特点
因为他是教的测试，有同学一直在问
测试和开发的区别在哪里
测试总体来说
它要简单很多
开发就要复杂很多
然后
测试的收入了稍微的低点
开发的收入肯定要高一些
毕竟“开发”的这个门槛要高一些
测试找工作
相对来说也会难一点
所以说他都要求必须是本科以上学历
基本上你得本科以上学历
现在的就业市场，做测试的话
这是一个硬性要求
当然我们做开发的话
像我们源栈培训出的同学
高中学历
都能找到开发的岗位
开发岗的工作
因为开发的话
他要硬一些
知道吧
讲技术一些
我们不扯远了
然后
我聊了之后
感觉可以借鉴的地方非常多
也给了我很多启发
以前可能还在犹豫的一些东西呢
现在就清晰起来了
你和大家分享一下，第一个
就是我觉得我们的一开始的想法
弹性学习时间
这个思路是对的
其实我回头想了一下
我觉得他一个月就学成我感到很惊讶
但是实际上我们一期的“路伟”连三个月的时间都没用
他就回去
然后后来就找到工作
我们就算学开发
也不是说一定每个人都要在这里老老实实学六个月的，用不着那你真正学习能力强的人
可能两个月三个月就够了
真的就够了
所以说我们把我们的这个培训
全栈的培训课程
老是把它想成是写六个月
这个是不对的
这个观念要改过来
弹性的最低两个月最多六个月
甚至还有可能学一年的
阿泰
他学了一年
现在才感觉非常的舒服了
自己都在自学unity
自学unity
你想啊
确实是现在已经入门
所以说
以后我们招生要强调
是弹性学习时间，不是一定就学六个月
另外一个
这个找到工作再收费
这一点
我觉得也非常重要
我们呢
不看学历
这个大家如果从知乎过来的同学都知道
我在知乎上面的一个大帽子就怎么样？读书无用论
鼓吹？？
那我看什么呢
以后
我是有这么一个构想
我看你阶段性的学习成果
我学一个知识点
学一个系列之后
我就做一个测试
给你
看一下你学习情况
如果说你学习情况可以
我感觉到你找工作没问题
我就可以免你的学费
而不是勉强就可以只为等你找到工作之后再教这部分的学费没有问题了啊？？
我敢做这件事情
因为现在我办了
马上就四期了
我心里是非常有数
谁能找到工作，谁找不到工作
最后
我们就要加快转型
加快转型线上，线下相结合
从现在来看
尤其这次疫情，线下普遍生存都比较艰难
然后
我们线下六个月的学习的学习
对很多同学来说都是一个非常大的负担
他扛不住了
就是我们可以把很多的这个课程，很多的时间都放到线上去
线上督导班，线下集训营，就搞这个模式
这是接下来应该发展的一个方向
OK
不说多了
五分钟够了
最后
就是老规矩
希望大家多点点赞
B站这个播放量，我真的是太伤心了
都有点做不下去的感觉
但是呢
说出去的话
泼出去的水，还是要坚持下去
如果说想进一步交流的
可以加我们的QQ群
一起帮~源栈~每晚聊一聊
群号是497713550
蛮好的
谢谢大家
我们下次再见