好的，大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》
第45天又回来了
大家看到时间了
22点50分
我想了一想
还是要坚持住
把这一期给录制了
主要是还是花太多的时间在字幕上面
你要做字幕
首先，你就要做准备，不能够太多的口水话，太多的口头禅
否则的话，搞起来非常麻烦
然后
你还要再核对一遍
我们有软件自动的生成字幕
但是字幕生成之后你要再去核对
再去人工校对，所以说就会花非常多的时间
所以说呢
一晚上都在搞上一期的字幕
中间出了点纰漏
所以说非常麻烦
好，那我们今天还是继续讲
《从包工头到程序员，
飞哥这一路的打怪升级》
这个系列，同学们
帮帮忙
弹幕走起来
没有一个良好的环境
飞哥真的扛不住了
靠！这么惨淡的播放量……
我们继续说
我一到这个培训班
因为我是从第二期开始的嘛
第一期已经讲完了
大概就是讲的这个C语言
那时候还讲……我看
后来好像他们就不讲C语言了
讲了C语言里面的分支循环变量赋值函数
这些东西
然后呢
我们就开始学习面向对象
我的个神
面向对象
我前面都跟大家讲过
就是因为看不懂面向对象
我才去上的这个培训
然后
老师就在课堂上就给我们讲面向对象
什么类
封装、字段、属性……
脑子就……呃呃呃……我这一辈子
有生以来第一次坐飞机！老师讲的每个字都听得懂
然后连成一句话
就听不懂
就那么应该是飞了两堂课
一上午两堂课
完全听不懂
他这里面有几个问题
我现在想了一下，第一个呢
就是专用名词。学编程的话，专用名词
非常难以理解
通常来说就不知所云
你不知道他说的是个什么意思
我们前面都讲过的吧
对象，对象，男朋友女朋友才是“对象”
继承
这个
是属于是个法律概念
多态，昆虫才有多态，所以说，计算机向它借用了其他领域的很多词汇
然后呢
这些词汇呢
实际上有的时候并不能够帮助你理解
反而会让你感觉到非常迷糊
非常迷茫
这是一个原因
另外一个原因
就是我们非英语为母语同学的悲哀
因为我们还得……这个计算机他的专用名词是从英语来的
我们还得把英语再翻译成汉语
那么在做翻译的过程中就会出现很多很多的问题
比如说我经常举了一个例子
就是在这个编程处理事件的过程当中
会出现一个词叫做“句柄”
你怎么都会不知道，这个句柄是个什么意思
这个句柄它本身就是在这个印刷的时候，印刷错了
应该是勾柄
但是呢，印刷的时候，把它印刷成了句柄
但是，即使是勾柄
你都还是不知道他是什么意思
因为它实际上它对应着原来的那个英语单词
叫handler
那什么叫handler
首先你要知道handle是“处理”的意思
那么一个事件发生了
就要有一些程序代码来处理它
是不是？那么处理这个事件的程序代码就被称之为Handler
如果我这样说的话
你就能够理解
但是你要去解释什么是勾柄，哇，疯都疯了
他这勾柄是怎么来的呢
Handler有把手的意思
门把手的意思
那么你说这个翻译的人
他把这个Handler翻译成门把手
那肯定不对
那他还有个意思
就是一种东西“勾柄”，机械里面用的一种东西——勾柄
总之就是什么呀，把你搞得晕头转向的
就是说有时候，就会觉得读英文的文档或者看英文的书籍
比看汉语还好理解
只要你具有稍微的英语水平
你就会有这种感觉
知道吧
因为有些计算机书籍
你看他的汉语
汉语版和英语版是一样的
难懂。尤其是一些翻译质量差一些的
所以说这个专业名词，是很多同学学习计算机的第一个拦路虎
我有时候上课
我就跟同学们开玩笑
哇塞，把这个专用名词讲完了
我们这节课就讲完了
那大家就把专用名词搞懂了
这一节课的内容
你就搞懂了
这是第一个问题，那么还有第二个问题，就是为什么很重要
比如说我为什么要“面向对象”？
我为什么要“封装”？
一直从头到尾，老师都没讲明白这个问题
那我脑子里面肯定是懵的呀
我是来学编程的
我是来学做网页的
你给我去面向对象
他举的例子又是什么猫啊
狗啊，什么的
我学编程
我去写需要写只猫
写只狗啥的？
干嘛呀？这东西
所以说
脑子里面始终是一团浆糊
这就是上午讲理论课
就这个样子
然后接下来下午上机，哇塞，更是一窍不通
这个把电脑打开
然后怎么办
问旁边同学，要把Visual Studio打开
VisualStudio打开之后又怎么办
他们有教材，教材里面有代码
但是这个代码我放在哪里
怎么才能够跑起来
完全不知道
整个一天就是云里雾里的
就这样过
而且不只是一天
我感觉的话
这种状态我可能持续了
可能有一两个星期了，一两个星期是肯定有的
那么同学们可能就比较好奇
我后来是怎么跟上的
这就是我想
和同学们讲一讲的。就是你的心态
一定要能够定下来
我是最近才学到的这个单词
这个成语叫做“功不唐捐”，就是你所付出的努力，你所用的那些功
总之不会被浪费掉
所以说关键的关键，就是我经常跟同学们讲的“要不掉队”
你还是跟着老师学，再难，哪怕你一句话都没听懂
你都要把老师说那句话都听进去
就那么一点一点的“攒”，知道吧
你比如说专用名词，你是不懂他什么意思
但是你至少可以混个耳熟，嘴熟，我也可以把面向对象三大特征脱口而出
这样下一次呢
你听到这个专用名词的时候
你不用还要去想一想
哎
这个是个什么东西
反正我知道他是个专用名词
我上次听过的
那你肯定就会好一点点
还有一个呢
你可以去看他
比如说“类”
怎么样去定义一个类
那我代码怎么写的
（这样）写出来就定义了一个类
我知道这个专用名词指示了一个什么东西
是长这个样子
OK，也会加深我一点点印象
帮助我一点点的理解
还有这个代码
一定会有代码
你学计算机，你学编程一定会有代码的
我们这个行业里面有一句话叫做什么呀
Code is rverything
代码就是一切
我有一个很好的……
当时做的很好的（习惯），就是我一定会去读代码的
虽然说有书上有文字
但是呢
我还是会……还是会努力的去看那些“英文”的代码
那么这些代码你要一行一行的读，读不懂
你就要去问别人，这一行代码是什么意思？
然后了自己去写
写的时候，就可能会报错，报错的时候了
你又回去加深理解
总之
你得一行代码，一行代码，这样去理解
还有一个，就是呢
当你涉及到代码
当你开始敲代码的时候呢
有些东西
比如说“为什么”就可以把埋在心里头
为什么要面向对象，想不通
我就不去想他
但是，我不会忘掉他
我把这个为什么埋在心里面
然后呢
你有时间的话，就把它拿出来反复的琢磨
那就是这个样子
有一点点类似于“悟道”的这种感觉
实际上，我自己感觉我真正理解面向对象的话
那已经是在三年以后了
知道吧
那这三年的期间
其实我就是不断的
在琢磨，不断的在想
这个面向对象，为什么要用面向对象
为什么要封装
为什么要解耦
为什么要怎么怎么怎么怎么地
那么这中间呢
还有曲折
有时候你会理解偏了
你理解错了，到后面你就发现了，你又把它拉回到正轨上面了
那这里面又有个问题
你怎么知道你理解偏了？
你怎么能够把它拉回到正轨上面？
这个就要博览群书
我们那时候上课就是上课
就是老师在讲台上面讲
我们是没有录播的
那个时候不像现在
现在有录播，老师讲的东西
你还可以再怎么样
会再看一遍
那时候没有，然后呢
下课了
那就抓紧时间和老师多聊两句
不管怎么样
我就算是没问题
应该怎么说呢
就是……
如果你真的能够问出问题
你已经懂了一半了
那么在最初的时候
我反正……妈的，就像那种没话找话一样的
都会去找老师聊两句
我们那个时候一个班级
一个班二十几个同学
不像现在我带的这些同学，一个班就那么七，
八个
十来个
我还要主动下去
跟同学们说一下
你有什么问题
没有啊？
有问题，要问哟，什么什么的
我们那时候我们班上还是有几个同学，学习比较勤奋的
所以说一下课之后，这个老师
你感觉像要去“抢”的，知道吧？
老师也不会呆多久
不像我现在
早上从八点一直坐到晚上十点，都在教室里面的。那老师上完课，第一节课
第二节课中间有十分钟，二十分钟或者十五分钟
你拦住他
问他一下
然后上午一上完
他就走了呀
老师上了一节课
他嗓子也很不舒服了
是吧
他也懒得跟你说的
但是没办法
厚着脸皮跟他说
这也是一个办法
还有呢
就是上网去查
很多东西到网上去问
那时候我记得有一个网站叫，不是记得，是肯定的就是CSDN
那时候这个论坛非常不错
人气很好
人气很旺
那就到上面去问问题
什么什么的,就去跟人家聊嘛
当然也还要看书
什么什么什么的,就是这个样子
那看书呢
我喜欢到图书馆去借书
书非借不能读也
一定要借的书
你才能看得进去
买的书,买过来就是我的了
就扔到那里了
是吧
后面再看,以后再看,以后,以后,……，十年以后都不会看
大概来说就是这个样子
那就这样，人家怎么样，一周上三天的课
我是一周要上七天的课
就这样
不光要把现在我差的赶上来
还要怎么样？去补一些其他的各种各样的东西
这个呢
我们就下次再说
那
再讲一下吧
再多说一点吧
其实呢
在这个阶段
在培训班的这个阶段还真的不难
为什么呢
因为我们去培训班
他主要是讲的
是实战
的内容
他的这个理论性的东西
要求不多
他的要求不高
所以说，我以前也讲过这个学编程
它难不难？我把它和高考做过对比，
比如说
（高考）他就比你的速度，
那么高考，他就是要你跑一百米
你跑多快
他选跑得最快的人
但是学编程不一样
他是一种及格性的考试
合格性的考试
你只要怎么样？跑满一百米
那你只要跑到终点一百米
那你就OK了
那你跑也行
你走也行，甚至你爬也行
所以说学编程
在培训班学编程的这段过程中
这段经历还不是特别，特别的难
知道吧
关键的关键，就是不要放弃
那么有一些同学
其实我们那个班二十几个同学
第二期学完了
继续还要学
第三期的不到十个同学，好像就那么六七个人的样子
那么也就差不多有十几个同学就自己放弃了
那么你一旦放弃了
你就完蛋了
你这节课都听不懂
你下节课更听不懂
再下一节课
更更听不懂
最后你就会怎么样
最后你就会在教室里面坐着，老师讲老师的
你想你自己的
我最开始去的时候
我旁边坐那个同学
一个女孩子就这样了
他是家长把他送来学习的
他不是自己想要去学习
就说呢
他的学习的心态，还是怎么样的
说白了还是没有遭受社会毒打
没有自己想学的那种强烈的愿望
所以说肯定就学不下去
知道吧
我现在招学生
我如果说是家长送来的孩子
我就反反复复的给家长说，给孩子也要说
你究竟想不想学？
这个是有难度的
那不是你想象的那么简单的
我先要给他打预防针
不能够这个
虽然说我也很想赚这个钱
但是那也还是要有一定的责任感
有时候孩子不想学，家长出于一种很善良的愿望
很美好的期待把他送过来
到时候学费也交了
学完了出去又找不到工作
我这个可能很不好交代，好吧？
那今天呢
我们就讲到这里，还是老规矩
同学们多多支持啊
尤其是转发
评论
点赞，什么什么的
那么最后，还是这个QQ群
我看现在还是有很多同学要加这个QQ群的，QQ群人也越来越多了哦
群号就是497713550，好的
那谢谢大家收看，我们
明天继续讲