好的
欢迎大家回来，源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第48天
今天开始了
那我们接着昨天那个同学的例子继续聊
他是在上海找到了一份工作
然后干了三个月的样子
就回了老家
当时我就非常奇怪
我问他为什么呢
他给我的回复
大概90
算了吧
心酸
不要在
不要再提那些伤心事了
我问了两三次的样子
然后呢
他都不愿意说
我觉得的话
你可以不愿意说，你不给别人说
没关系
你不给我说没关系
但是你不能逃避
你一定要去反思
一定要去问一下
为什么
尤其是
如果这种结果是你自己造成的
那么你就一定要去复盘
复盘
是下棋的时候的用语，一个项目就是一盘棋
下完之后，我再重新下一遍
在其中能思考一下，这一步棋走的对不对
如果这步棋
我不这样走
换一种走法，结果会怎么样
反正这个东西是我在大学的时候
一个同学教我的，以前吗
下象棋就下野棋
一盘下完了，下二盘，二盘下完了
下三盘
那么棋艺提高到一定的地步之后，就到了瓶颈
你就很难再往上提高了
棋艺就停滞不前了
但是这个同学告诉我
复盘之后，我就有意识的去训练过一段时间
然后我就发现
棋艺真的再涨
涨得还比较明显
所以说人生呢
也需要复盘
比如说我做家装，那两年的创业经历
其实我很想
经常把它拿出来复一下盘
但是呢
现在
我担心一件事，这件事了
也基本上成为了一种，慢慢的成为了现实
就是我忘了
你不得不承认这种岁月的力量
当时
我那么的彷徨
焦虑
彷徨
无助
我做了那么多
幼稚的或者说冲动的
不可理喻的事情，很蠢，很蠢的事情
但是现在
都忘了那么多刻骨铭心的东西
在当时我一定是觉得
哦
烙印到灵魂深处里面去了
那好痛
什么什么的
但是现在真的只剩下一种淡淡的印象
我喜欢折腾吗
我想折腾的时候就有这种感觉
那种感觉已经淡忘了
恩这个东西呢
我就不多说了
大概来说就这么一个意思
所以说你要复盘，要怎么样
以后趁早，趁一盘棋刚刚下完，马上复盘
你过个两天
你再来复盘，没这个机会了
以史为鉴
你亲身经历的历史
你作为主人公的历史
那么这个历史它是非常非常有价值了
毛笔写在纸上的那种历史要强得多
好吧
那么后来呢
这个同学他也跟我大慨的提了一下
可能他
回老家是因为家里面的原因
那这种
客观的原因
我们是不是还是要去复盘
还是要去复盘，知道吧
因为实际上，就这件事情而言
家里的原因
还不能完全说是客观原因
因为你也是家庭的一部分，一份子
你实际上也可以发挥你的主观能动性
是不是，像我的小孩
我现在就有意识的锻炼他劝说的能力
你要劝说你妈妈让你养只小狗
你要劝说你妈妈能够让你怎么样
看看手机，是不是，这我都在跟他讲
但是呢
他这方面的能力，当然也太小了
还不太行
OK
尤其是原生家庭这个事情
我后面还要讲
都已经做了一个准备
下一次吧
我对目前来说
很多原生家庭的提法是有一定的看法的
不能够在不能够同意的
那这个我们下一集再讲，那么还有一些原因
那真的是
你怎么都无法改变的，是不是，那这个时候呢
你也可以去扶一下吧
你也可以去想一想
这个就是让你知道人力有穷，人力是有穷尽的
要学会敬畏
尤其是年轻人
包括我自己年轻的时候不懂得敬畏
我在《折腾》里面写过一篇叫做西服
珍惜
珍惜现在的幸福
那时候有没有这种感觉
觉得所有的东西都是我应得的
我凭能力吃饭的
没有什么运气
怎么怎么没有
这个我也就暂时先不多说了
这个说起来可能观众，听众是
年轻人还是要有些朝气
不要像我这样，木气
那么敬畏的话
年轻人可以敬畏什么东西呢
可以敬畏，比如说敬畏时间
有些同学想来我们源栈学编程
但是呢
一直磨磨唧唧，磨磨唧唧，不是不来
定金都交了
但是呢
总是各种各样的原因
再拖
其实我都替他着急
年纪也不小了
8了
还是明年再来
下次再来，岁月不饶人了
岁月不饶人啊
你等到飞哥这个年龄的时候
你就会感觉到那个时间真的是像飞一样的
我现在想我家小孩,好像都还是当时把她抱在怀里,牵在手里
怎么现在长到差不多
我这么高了
是不是
这个东西复盘
你站在当前怎么样，往回看
这个很有价值
有很多时候你想找到前面的路
你想找到前进的方向
前面一团迷雾
那你怎么办
你最好转过身去看一下来时的路
你是怎么一步一步走到今天的，看你这轨迹里面有一些什么东西
可以指导你接下来的方向，是不是
而且当你开始复盘的时候呢
越上一定的年龄是吧
越到后来
你就会有一种很玄的感觉
很玄妙的感觉
这个人我经常喜欢提的就是乔布斯
他在德斯坦福大学的演讲
打开内容
我摘录了一下
他说
在当时
我没有办法把这些点点滴滴连接起来
什么点点滴滴？就是他去上学
然后呢
他就退学
他去
参加一个课程
一个字体设计的课程
拿着点点滴滴的事情
在当时他
不知道学了这些东西有什么用
不知道这些东西对他的人生会有什么样的影响
但是
当我从
这回头看时
一切都变得清清楚楚
当我现在
我现在，应该是当我现在怎么样回头看的时候
他现在是什么
现在他就是指的
当时他为苹果电脑配置，比较漂亮的字体
导致了这个电脑的成功
他在这个时候他回头的看的时候，一切都变得清清楚楚
是不是，我说
如果说没有那个课程，就不会怎么样，让我有这个想法
等等等等等等
大家可以去看一下这个原文非常不错
尤其看英文会更好一点
我这是随便找了一篇翻译
我觉得翻译的不咋地呀
然后呢
他说
没有人可以未卜先知
我们只能在回首的时候才能发现
我们所经历的那些事情是如何改变现在的自己
知道吧
这应该是改变什么样
那时候的自己是不是改变自己
或者说怎么都可以
大家能不能够理解这个意思
其实很多感觉是能够引起人的共鸣的
那是相似的
而俞敏洪，新东方的俞敏洪
他这有一本书
《大河奔流的精神》里面也是这样总结的
大概说他回想他的这个人生
就像一条蜿蜒曲折的河流
注意重点在蜿蜒曲折
最终他是怎么样
大河向东流
是流流向大海
但是在这个河流行进的过程当中
因为各种各样的原因
它有可能怎么样向东向西
怎么都有可能的
那他并不一定是一条主线
我们的人生的轨迹，很少有人的人生轨迹
是一条直线，而最能折腾的人
他的人生的轨迹，变怎样？变复杂
虽说这个同学呢
他来找我
他就跟我提到了
他说
他想找到一个正确的
系统的道路
当然我还没来得及跟她聊
你这个所谓的正确的系统道路，究竟是指的技术，还是指的是的
你未来的人生发展
如果说是技术的话
当然就是没有问题了
你跟着飞哥学就是了
就是
飞哥的这个就是ASP.NET
系列课程,非常的系统,也肯定是非常正确的
但是如果说你是人生的话
其实
就像俞敏洪说的这个河流一样
他怎么样不可能是笔直
他不可能是笔直的，是不是
这个九曲十八弯
像黄河一样，其实每条河都是差不多的，
他是蜿蜒曲折的
那你怎么能够找到一个，这个
笔直的康庄大道呢
是不是
如果我以前也看到过这样一种说法
按照程序员的角度来说
就是叫做什么样？局部的最优解
而不是全局的最优解
能不能明白这个意思
而且我们在做算法的时候，局部的
比如说在你人生的这三年里面
对你来说是一个最优方案
但他对你整个人生来说
他就不一定是一个怎么样
最优的方案
我们以前学政治，政治实际上就是一种哲学吗
里面说到了事物的发展
它是螺旋式的上升
波浪式的前进，是不是，他也是有起伏的
不是一条直线的
不知道同学们明不明白这个道理
所以说怎么样
没有人能够未卜先知
没有笔直的人生道路
那怎么办呢
乔布斯在他的演讲当中也给出了答案
我总结一下，就叫做活在当下
乔布斯说怎么样
你要坚信你现在所有的点滴都会在未来的某一天连接起来改变你的人生
惊醒一看
靠什么来践行，靠信仰
那怎么活在当下
它就是什么样
老外经常喜欢说
遵从你内心的召唤
乔布斯说
你必须相信命运
但你必须相信
但是命运，生活，轮回
无论什么都好
你怎么称呼都行
因为通过这些信念
它会带给你勇气，带给你什么勇气
带给你遵从内心的勇气
即使你内心的声音让你走了一条人迹罕至的路
这些信念也会给你勇气
然后改变一切
精神的力量，或者是信仰的力量
那是非常强大的
我之前有一个同学
第三季的时候，就有个同学
他是信基督教的
他说了一句话
把我笑了
笑了
笑疯了
他说
我背后是站着一个怎么样
站着一个，一尊佛
或者站着一个上帝
站着一个神
是不是，谁让我去做一件事情
我是有靠山的
他这个说法确实是很有意思了
很多事情，实际上你有信仰
你下定决心去做这些事情
可能你就能做成
当你犹豫不决
总是瞻前顾后
那你怎么样
自己就把自己给吓跑了
但是对于我们大多数人来说
我们都是无神论者
无神论者怎么办
那飞哥的帮你捋一下这个逻辑
我们按照怎么样科学的逻辑的方式，来看待这个问题
那么核心的核心就是人
这一辈子你不能够看结果
为什么？因为，如果你只看结果的话，每一个人
他最终的结果都是，怎么样？都是会死的
死了之后，就一了百了
那大家都一样，一样的
是不是，人生的意义是什么
不是看结果
而是这个过程，是不是，如果人生就像
走一趟，这一趟路程，
那你最重要的是怎么样看风景
做你的事
去享受它，老是说更好的人生
更美好的人生应该是怎么样
他可以走更远的路
他可以做更多的事
见更多的人，看更多的风光
这就是一个我觉得更美好的人生
这里我都就突然想到
比如我会，我们招生的时候吧
跟以前同学聊
因为我们线下的地址在重庆
然后再多。也就一说
派个代表，来不来
这个
怎么说呢
我觉得所有
从五湖四海来到我们重庆源栈的同，学都是好样的
他们就是那样敢于走更远的路
去见更多人，更多的风光
物以类聚，人与群分
我觉得真他妈的有道理
是说怎么样
不要焦虑
我跟很多同学聊天
他们都会非常的焦虑
其实
焦虑的核心就是了他们主要就是担心走弯路
他们要做选择
这边还是这边，哪一条路是弯路
是不是，谁知道哪一条是弯路
人生的特点是什么
它只能够你一个人
你只能活一次
是不是，这样
你如果说要证明左边这条路比右边那条路更好
你要证明你是怎怎么样
你只能把左边这条路也走了
右边这条路也走了
然后你的对比结果
但实际上行不行
不可能的是不是，走了左边这条路
你永远走不到右边这条路
所以说
你永远不能说你选错了
除非你杀人放火
那这个你受到法律的制裁呢
这个肯定是的
但是无关于这种大是大非的问题面前
那你这个选择很难说你是怎样做错了
就是你放把心放平和一点
是不是，你要知道弯路也是怎么样
也是封印，就像飞哥大学毕业以后
折腾了很多事情
做律师，做家装，学编程
各个地方跑
那是不是弯路
确实是也弯
但是这个弯路也是风景
你也能够体会到很多东西
只要你是认真的去虎是不是说出关键的
关键的是父母友好
是的
有卷那我忘了是谁说的
反正这个话我感觉非常出名
就遵从你的内心去追寻你的梦想
不要妥协
不要跪了
我看到好像有一个问题
说你从哪一天开始变得平庸的你跪了的那一天
你对生活跪了
你跪下来了
那你就怎么样
你就开始平庸了
一旦你跪下去
你就只能怎么样过一种
你从心底里面厌恶的生活
这是最可悲的一种人生
非常的可悲
我个人觉得
那么我最后呢
和大家分享一句话
这是在明朝大结局里面写的一句话
他把这个
徐霞客的人生介绍完了，之后就说的那样
所有的功名富贵
都成了怎么样？都成了粪
变成了土
那是只有什么是最重要的
他最后说了一句话
这句话的出处
我现在还没找到他
说是只有一种成功
按自己想要的方式过完一生好吧
把这句话分享给大家
谢谢大家的收看
欢迎大家三连
然后呢
如果说愿意的同学
还想进一步交流的同学可以加入我们的QQ群
每晚聊一聊群号是497713550，好的那谢谢大家
我们明天再见