欢迎大家回来，源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》
第七十天又和大家见面了
我们接着，继续
来看着给大家读一下《大学的精神》
这本书，前面讲了斯坦福，这一节课
我们来讲一下
哈弗
哈佛大学
他整个这一节里面主要就是讲的一个关键的问题，就是大学应该交一些什么东西
或者什么样的大学才算是一个好的大学
其中的哈佛大学，哈佛的教育
他是自由教育
是什么呢
是在自由探究精神指导下
不预设目标
不与职业挂钩的教育
大家一定要记住，听清楚
我说的是不与职业挂钩
其中有一句话，是一个校长说的
忘了是不是哈佛的（校长），我没找到
他说
如果说一个大学生毕业之后
用他在大学里面学到的技能找到了一个职位
这是大学教育的失败
明不明白
这个和我们中国传统的认识是不一样的
我们认为读大学是为了找到一份好工作
在哈佛包括后面的牛津
剑桥
所谓的英美国家的大学
他都不是这样认为的
大学教育是自由教育
或者说叫做通识教育
你为了找工作去接受教育，叫做职业教育
OK
这个自由教育
应该是种什么东西
我把后面翻过来给大家说一下
这里面
其中起到了大学的使命
大学的使命就是推进知识进步
把有天赋的人吸纳进来
这是珂兰特让他提到的
这里面主要是讲克兰特
他进行了改革
设立了全美奖学金
然后希腊在全国范围里面
现在是全球范围内吸引
在经济资源上处于劣势
也就是穷
穷人，穷人家的孩子
但是有天赋的人进入哈弗
他还坚持用系统的智力测试法，寻找和测试天才
就是你入学会先做一个智力考试
这个也只有美国人才做的出来
你在中国做这种事情会变得
会被家长给喷死
继续讲，他后面还提到了一个东西
他其中就提到了一个受教育的人是什么样子的
一个受过教育的人
英文单词是HKD，一个接受过教育的人
他必须理解自己以及自己在世界中的位置
不管是文化还是自然
从而追求一种富有意义的人生
就这个意思
自由教育像什么呢
有种说法
他说
自由教育了就像是教堂
专业教育呢
就像是医院
每个人都知道医院是干什么的
但是教堂究竟是干什么呢
说不清
还有点不好说
但是呢
他确实有某种深远的影响力和作用
比如畏惧和回答人真正的需要
这个我估计可能很多中国人理解不了
理解不了教堂
对于一个人的意义
教堂是种可有可无的东西，出于怜悯我们
让他可以在这里开个教堂
还有什么作用，不可能的
OK
我们来看一下
后面还有一个
他说到了一个通识教育
通识教育
就有一本哈佛红皮书，我不知道同学们
听说过没有
我是看这本书才第一次知道的
他的正式的名称叫做《自由社会的通识教育》
他对通识教育进行了明确的定义
说这一部分只在培养学生
成为一个负责任的人和公民
这个就是大学教育的目的
他的目的是培养你
我们还一种说法
健全一个人的人格
OK
在哈佛大学的校徽上面有一个词叫做真理
按照福斯特校长的说法
真理是什么东西呢
它就是一种基于理性，挑战，不安和怀疑的理解之道
这种理解指导能够帮助一个学生，直面未来生活的各种变故和不确定性
更好的与自己所生存的世界打交道
理解它的复杂性
以及自己在其中扮演的角色
从而拥有一个更美好和富有意义的人生
这是我录的第二遍
第一遍没有录起来
所以说我这一遍，我是重录的
在录第一遍的时候
几乎就是拍案叫绝
读到这里的时候
你会感觉到我们的教育有多么的失败
我们从小到大
没有任何一个人
我想知道是我？？
从来没有哪个老师跟我说过这些东西
未来是不确定的
你的人生可能会有各种变故
你要去理解你所身处的这个世界
它的复杂性
你要理解你在这个世界上的定位和角色
没有，从来没有
是怎么样读书
好好读书
只要把书读好
只要考上了什么什么什么学校
以后你就万事无忧
今晚就这样子
你不好好读书
你就只能怎么怎么怎么地
我们的教育
就是这样
我在知乎上面会碰到很多很多很优秀的
但是又很迷茫的人
他们没有办法选择
他们没有办法把握自己的命运
他们只能够随波逐流
然后呢
基于人性
基于对自由的渴求
他们又会非常的焦虑
但是他们无力摆脱现状
是这样造成的
这就是我们教育的缺失
我们的教育从来没有教会，我们如何去做一个
独立的有思想的人
OK
后面的东西
接下来我们来看一下
这里面的一些比较有意思的句子
第一个就是从20世纪60年代开始
无论是学生还是教授
都已经厌倦了所谓共同价值观，规则的大课
主要就是越南战争和这个反文化运动
有个嬉皮士文化
据说学生已经厌倦
你老是给我灌输一些什么价值观的东西
很烦
我听烦了
我不知道现在有木有同学有
这种感受
所以说学校就进行了一些转变
核心的课程
不再传授价值观
他不再告诉你
结果他只是传授你获取知识的方法
这是长久以来西方文明对善与恶的道德判断
就变成了一种道德推理
变成一种智力训练
这个很有意思
我觉得
也还行
授人予鱼
不如授人予鱼
给高旭告诉你一种方法都是一种思考的方法
比告诉你直接告诉你这个思考得出的结论
我觉得更重要
当然这里面还有一些细节
我就时间关系就懒得去说他了
然后还有一个著名的生物学教授伊欧威尔逊就认为
未来最好的教学方法不是基于学科
而是基于问题
这句话非常有意思
其实我们源栈也一直在做这件事情
我们不是什么样？？
我们的教学不是基于编程语言
而是基于一种解决问题的技术
很多同学上来就问
我们学什么语言呢
是学Java，还是学C
学了之后呢
允许于是晕了？？
稀里糊涂的
我怀孕？？
我学Java都学完了
我都不知道家伙能够干嘛
在知乎上面有这种问题
这个人实际上主要的就是
只注重了知识的灌输
而没有注重的知识的目的
而是去解决问题
OK
还有一句话
很有意思啊
今天教育日渐被理解为一种消费和服务
大学生也早已不再轻易接收教师的训导
教育就是什么
我出钱
然后想你
你把知识交给我
这是不是就是一种消费
我是消费者
你是提供服务的人
然后他说他在二十世纪三十年代学院教育是闲人雅科仕的
比如学习古典的拉丁文和希腊文体验学问的秩序，
熏陶审美和心理为主事的教训
其中也提到了这个学生宿舍制
这个很有意思
二十世纪初
一个校长叫劳伦斯
洛尔校长把哈佛学院的教育定义为培养学生的社会适应能力
在洛尔看来
日后投身学术生涯的是少数
而不应该将学生请说在知识探索的监牢里
导致为学术探究而付出的社会代价
怎么解决这个问题呢
他就是把学生
学生住宿舍呢
而且这种宿舍很有意思
里面还可以成立一些俱乐部
这一点在其他学校尤其是耶鲁体现的非常明显
这个学生宿舍的话是按照你的阶级或者你的家庭背景来划分的
就像这个有富人区
有贫民窟一样
在大学里面
你的宿舍也是这样的
你可以通过一个学生
他住哪个宿舍能很清楚的知道他的身份
地位
在美国的耶鲁大学不是哈佛
竟然是日长塘日常防治的存在了？？
好，接下来呢
我们来看一下哈佛
他的教学方法
与所有哈佛课程一样
学生来到教室前早已应该读过了客情资料
每门课的课前
资料几时也不懂？？
老师则以苏格拉底式的对话方式不停的抛出一环扣一环的问题??
这个特别有意思
我觉得这是一种非常好的教育方式
就是课前你就自己先预习完了
要去学习培养你的学习能力
然后上课的时候
我不是这样再把这个PPT或者把我的稿子再读一遍
没有意义
而是通过怎么样通过问答的形式来了解你
真的掌握了来启迪你的思维
当然了
这个东西需要
需要非常优秀的老师
想必一个这种以及非常优秀的学生
比如说像源栈这种
下面的同学都很自信的笑
OK
我们来看一下
就他讲了一个老师
讲完课之后呢
他就批改作业
然后给本科生批改作业
突然感到有些沮丧
他们为什么比我写的还好
这就是哈佛的哈佛大学的学生
当然最受打击的还是怎么样
这些在学术上如此优秀的学生
其昌毕业之后呢
不会大多数绝大多数并不会做学术研究
而是遇到同行去了华尔街
OK，有一点粉也很有意思??
他说
来到哈佛迅速感受我迅速地感受到它一盘散沙的原子状态
一盘散沙
他们一盘散沙来形容哈佛
为什么呢
他说
因为最优秀的知识创造者都奉行强烈的个人主义的各自孤立
只有老虎
杨幂？？
宫蜜蜂啊？？
这些才成群结队的
狮子和老虎都是特立独行的，OK
然后呢
他提到了这个居然如此
他们有深深的这个孤独感和压力感
哈佛的研究生，博士生自杀的问题和本科生一样
处处？？
他们还会自杀的，清华
北大
据我所知
服里面为民服务
里面把每年都会死几个人
OK，这里面是另外一个校长
他说了
他这个主要就是提出
这个大学应该是
应该是
象牙塔还是应该融入社会问题
一个校长就说
大学不应该是向阳哈？？
大学就应该怎么样
就应该寻求向社会回归那和社会融合
我的妈呀
外面在这个阿玛吧
希望没有吵到同学
和社会进行回归的话
容易的是什么是理工科拿这些科技知识
你马上就可以转化成生产力
比较麻烦
相对的那就是人文学科就衰落了
很多人就会问的
文科还有存在的价值么
我学的是文科
还有什么意义
为什么这样呢
这是因为曾经能够为科学发明
科学文明发展指明方向的人文学科
陷入了自我认知的混乱
只有批判是仅存的力量
却无力订购新的思想
这个东西我多说两句
其实我上大学的时候
我们一个老师就这样说过了
他说
在学文科是很惨的
很悲惨的一件事情
尤其在中国学文科就更加的悲惨人家
这里好歹还有批判
然后是仅存的力量
你在中国你敢批判什么
你敢批判什么
你站出来
让我看看
其实我们今天已经无力构建新的思想了
我在两千多年以前一大批的哲学家
也就是文学家
他们已经站在了这个人文学科的巅峰
是后世的学者是永远无法超越的
这些人是谁
孔子，苏格拉底，释迦牟尼
就这些人
他们的思想的深度和广度已经无法超越了
后面的所有的学者都是炒冷饭
OK
这里也有句话
很有意思
他说哈佛的灵魂是什么
这个教授就说持续的战斗
确保大学是有思想的权威
而不是权威的思想
是统治
你品你细品，最后我们这个来收尾
据说
在每个哈佛人的一生中
都会出现这样的时刻
她突然意识到哈佛的魅力
什么时候？我想很多人就是在那个瞬间，哪个瞬间拿到了长达上千页的选课单
为自己选择在哈佛的第一门课的时候
哈佛的课程有上千页的选课单
我给大家说一下还有哪些课程
佛教与日本文化
一门以死的语言中的爱
经典印度文学的理论
浪漫从简奥斯汀到小区文学
什么是生命
从夸克到意识
托尔斯泰与陀屎陀思妥列夫斯基小说中的道德咨询什么鬼？？
我也不知道，OK
最后这一段
大学教育的价值在于为一个人的一生提供一个时间段
在此期间
他的求知欲最为旺盛
心智最为开放
并得以远离社会
求速成的压力
学习如何发问，去怀疑既定的前提
学会天马行空的思考
当几乎全人类的知识一起摆到她的眼前
上千页的是这个课程单
而他必须从中选出32门
直到花费四年的时间
学习的课程，除了对于这场知识的盛宴充满兴奋之外
恐怕还有巨大的困惑和华？？
OK
这一集我前面讲过没有
什么是一个受教育的人
就是自由教育的结果
他应该培养出来一种什么样的人
他应该是必须理解自己
以及自己在世界中的位置
无论是文化的还是自然的
从而追求一种富有意义的人生
这个我前面已经讲过了
就说了自由教育就像教堂，这个
职业教育就像医院，就说说这东西
然后呢
每一个人，他应该怎么样
首先
从一个人大学是培养你的人
是健全一个人的人格
我们来看看后面还有没有
好中意的我们也讲了
差不多
他这里最后呢
说哈佛大学的也有一些学院专业学院
有些是专业学院
有些是与研究院
他们的区别就是什么专业学院进行培训
而研究院进行教学
从传统看来了
这就是
将与大师就是工匠的酱酱与大师或者说是树遇到的区别？？
如果你做这种比方的话呢
技能学习一门技能就要总显得要第一个档次
就像我们这个职业培训
源栈那个职业培训机构话是很低级的
怎么又培养码农的
实际上我看其他大学也没有培养出来的人，比码农强多少的这种人才出来？？
最起码讲的有点长
怕花了21分钟的时间
把哈佛大学给大家讲了一下，其他的学校
我看了一下大同小异
除了这个德国的那些学校
英美的学校他都要强调这一点，都强调自由是自由教育
当然
这个斯坦福大学又是一个例外好的
还是老规矩
同学们觉得这个将来可以
还想继续听一听
希望大家有所反馈内容包括评论或者留言
当然也可以加入我们的QQ群
一起帮~源站~每晚聊一聊
我们的群号的是497713550，谢谢大家收看，我们下期再见