那么还有一点，想不想和程序员谈恋爱？
据说很多妹子都喜欢
找程序员当老公
因为什么？因为程序员“钱多话少死的早”
明白了？为什么“钱多”
我们前面已经说了：月薪五万
关键是他还活的像个月薪五千一样的
那你说
剩的这个四万五
家庭收支管理一下，^_^
“话少”
程序员普遍来说比较宅
宅在家里一宅就可以在一天
他不会出去
浪
挺好
然后呢
最后
这个“死的早”
为什么？这是自黑，天天加班过劳死了
不到35岁就挂掉了
对于很多妹子来说
这也是个福音呢
所有
还是单身狗的程序员朋友们
这个掌声是不是这里应该想起来
飞哥随时挂念着你们的终身幸福
一有机会就推销一下我们程序员同学……那个手里拿着刀的
同学把刀放下，砖头也不要砸过来，O(∩_∩)O哈哈~
OK
你如何才能够找到一个程序员
做男朋友或者做女朋友
是不是你们之间是不是要有一些共同语言
比如说从0开始
你是我的第0个女朋友
为什么不是第1个
而是第0个
如果说程序员告诉你
你是我的第一个女朋友
你要知道
你前面还有一个
这个我是不是不应该说出来？
这个秘密……好，OK
还有没有生活费
转个账
给我一千块钱
唉
算了我给你1024
凑个整
为什么1024
他是凑了一个什么整
这个也是为什么
还有你给当程序员的老公打电话
下班顺路买十个包子
如果看到卖西瓜的，也买一个。
结果程序员会给你带回来一个包子
为什么？因为他看见卖西瓜的。这又是个什么梗？
你也要知道
还有不要警告程序员
我警告你！
没用的。程序员无视警告
为什么程序员无视警告？
还有程序员的对象为什么是new出来的
没有对象，不要紧，我们去new一个
这什么意思
你能够听得懂他们那些梗
他们那些笑话
你就能够立马明白
我相信你一定会
非常受程序员欢迎的
会成为一个程序员非常喜欢的软妹子