好，OK
还有一部分同学
他是想转行做程序员
但是呢
他是正在犹豫当中
这部分同学呢
他对现在的专业
对自己的工作都不太满意
家里也没有什么矿
就只能靠技术，靠门手艺吃饭
所以说
查了一下
发现就怎么样
现在就只有互联网行业呢
是比较理想的
尤其是编程
互联网行业里面有很多工作
关键是编程是非常不错了
那么
为什么呢？第一赚钱
程序猿是很低调的
甚至习惯于自黑
大家可以看到张图
精通Java
C，C++要饭
这个是一个什么
一个破碗行行好吧
我以前敲代码的，同学们可能以前看到过这些图
以为程序员真的就很穷
这个不是这样的
我们也可以看到
有一些帖子
为什么鲜有炫富的程序员
我以前做过律师，就是律师和程序员了
他就是两个极端知道吧
律师就什么样，一定要炫富的
所有人都知道律师很挣钱
但实际上你真正去做了这个行业
你就知道律师才是怎么样
你有时候才真的要去要饭
当然
律师他这个炫富呢
是因为他的职业的要求，这个有机会
我们以后再讲
程序员
不会炫富
不怎么炫富
大家怎么知道程序员有钱的呢
我所知道的是
有这么一个报道
大家可以看一下另类北漂的西二旗人
是当时反正就那么几天突然一下就火了
就是月薪五万
却过得活得像月薪五千一样
西二旗是哪个地方是北京一个IT产业互联网企业扎堆的地方
这些地方的人的工资就非常高
但他们怎么样，活的像月薪五千一样当时就火了
然后所有人知道，哇靠原来你们程序员
说什么IT民工
说什么搬砖的都是骗人的
实际上
我在这个我的一个《聊够999天》里面的系列课程里面也讲过
就是统计数字说话
看一看这个IT行业就能怎么样
到时候我会把这几个链接，都搁在我们视频下方
大家可以去看一下
实际上
根据国家这个统计的话
IT行业这几年
应该是6，7年了
只有一年
它是排第二
仅次于这个金融行业之下
其他的时候
都全部都是排
排第一
所以说你想一想
这个确实是收入比较可观的
我在这里呢
你个赖子？？
据说就会被打脸？？
但我觉得这个不来的我还是比较有信心的？？
就是在过去十几年和未来几十年里面
对家里没矿的孩子来说
那么程序员一定是一个好职业
这个是毋须质疑的一个事情
首先
大家学一个职业
主要就是除了实现自我理想以外
主要是为了挣钱嘛
挣钱这一块了
程序员是挺不错了
还有一点
还有很多行业也很挣钱
但是呢
它有门槛，那程序员呢
你想做程序员有没有门槛
感觉好像是没有的
理论上好像一台电脑
然后一根网线
我就可以学了
只是说出程序员学编程
看的无需啊？？
很多很多自学成才的人
或者说通过培训机构或者怎么怎么的那野生程序员
在程序员队伍里面实际上是占了很大一部分
知道吧
他不像其他行业
你比如说学医
医生也是一个很亮丽光鲜的职业
但是你怎么自学
你没办法自学的
你要做那个人体解剖的时候
你到哪里去搞一颗，搞一个那个福尔马林
里面泡着尸体出来
你搞不到的
而且你自学出来没有文凭
也没有哪个医院敢要你，是不是，所以说程序员
这些特征的就导致现在却是你在网上看一下的话
就好像是360行
行行转
IT的这个样子
当然了
在这中间
也有很多同学问我，就说那程序员这个职业挺好
但是我行不行，是不是，你说的
从程序员编程可以自学也可以报培训班委就应该咨询？？
还是赶快报培训班等等等等
你先救谁的问题？？
实际上
首先你行不行
我怎么知道呢
你行不行
我怎么知道
而且男人不能说自己不行哟
我知道
所以说很多同学继续问我
如果我要学的话
我从哪里开始学，我要学什么语言
众多编程语言我选哪一种
说实话
这些问题真的很不好回答
是为什么呢
除非你相信这个
信飞哥，得永生
我说什么，你就信什么
否则的话
你就一定要我给你解释和分析了
这事就麻烦了
因为我要给你解释分析，我们进行交流
他要有个前提
我们应该能够就一些最基本的东西达成共识
否则的话
就没办法交流
比如说你跟我，我跟你说
谁效果不错
你问我什么事情想
我跟你讲
C#很优雅呀
你问我什么是优雅
这是一个真实的问题
这位同学，这样问我的，我跟你讲
编译，强类型，面向对象
你一脸懵逼
是不是，我们这个交流就没有办法交流下去了
当然了
还有一些同学帮我分析一下趋势
以后哪一门语言会火呀
这些东西第一个呢
这个预测未来本来就是很难的哦
另外一个呢
你要做些预测和分析
有句话叫做无古不成
今，是不是
我们对未来的分析必须基于对历史的一个了解
你对这个互联网的来龙去脉一头雾水，完全完全懵逼，这个我没有办法跟你讲
是不是，所以说这个信任是非常重要的
但是很多同学会觉得
虽然说飞哥你看起来老实忠厚
王宝强的样子
但是你屁股坐歪了
你在开培训班
你的话我信还是不信
所以说这个东西就很惨
很惨
但是我还是要说呢
很多同学
由于你不信任别人
你一天到晚的在网上东找找西看看
实际上都是瞎琢磨
没用的
浪费时间的
我看到有的同学可以捉摸，捉摸半年的
因为我们会招生吗
我跟他聊吗
半年过后都以为这个人不知道干嘛去了
突然又又又跑过来问我了
又说他发现了一点什么
哎呀
这个呢
怎么说呢
实际上你都是瞎琢磨
为什么？干货你看不懂
人家给你讲的真正在道理的地方
这些干货里是看不懂的
然后看得懂的呢
说不定
就是为韭菜量身定做的
明白吧
我希望大家能够明白这一点
因为你没有一个判断能力
人家说什么就是什么
是不是，最后这个时候就是公说公有理
婆说婆有理
你分辨不出来
谁是真正的道理的
反正你就一个外行
在我们内行人眼里
看外行就一个棒槌
怎么说怎么骗，是想怎么骗就怎么骗
说到这里的时候
我就想起了一个我们小时候啊很经典的故事
小马过河
不知道大家还记不记得就是一匹小马
他就和对面
有很很茂盛的水草
他想过去吃
然后呢
但是这个河水，我能不能过得去呢
他就去问松鼠
松鼠说
不得了不得了
你一跳下去就会被淹死的
他就不想回去了
但是又看到，还是想吃就去
会去问一个什么？老牛伯伯
牛伯伯就跟他说
哎呀
没关系的，很浅的，水很浅
你躺着就过去了
最后
虽说这个想法他说怎么办呢
究竟是能过去，还是不能过去呢
好像她就说妈妈呀？？？
怎么我忘了
反正最后就是他自己淌水过去
他一步一步的过去
他就发现
哎
水怎么样
刚刚好
这个故事告诉我们一个什么道理
告诉我们很多事情
你要自己去尝试
你必须身临其境
才能够发现是不是真的适合你
就说你应该来学一学
这个人人都是程序员
应该对编程首先有一个最基本的了解
就相当于你下水的这么一个过程
是不是在，这个过程中
你就会发现
除了了解到一些编程的知识
你还会怎么样？发现自己是不是对编程有兴趣，是不是，真正的有兴趣
有些同学是叶公好龙的
说的我好
喜欢编程，学就该怎么样？怂了
然后呢
你还可以发现你在编程方面的学习能力怎么样
是不是，实际上学编程的能力的
有很多同学一说就说了
我是一个什么什么学历
我是个
其实这个编程方面的学习能力和你的这个考试的成绩
和你应试教育的结果
成绩不一定匹配的
不用生搬硬套
还是得自己学一下才行
还有一个，那你有没有足够的意志力
你这个人人都是程序员
你能不能听下去
有的同学可能听
一集，有的同学听两集
有些能够把它全部听完
这个还是有一个意志力在里面
虽然说这个很通俗易懂
但是理解起来还是有一定的难度的
所以说你自己去尝试了
之后你才能够确定怎么样
我自己要不要学
然后要学的话，我怎么学
因为学习很多方式
线上，线下，自学都有可能的
你根据你的学习能力和你的自制力
可以选择一个合适的学习方法
是不是，这样的