源栈大飞哥的《每晚聊一聊了个999天》的第72天
又和大家见面了
我们今天要讲一个主题
就是我们是一家非正规的培训机构
这仍然是属于这个《一年挣够一百万》的创业直播，这个系列课程当中的，首先要跟大家汇报一下
近期的情况
首先
我们实际上
他的花名叫做
我们这个销售老师
销售老师
确实比较专业的
然后他是17号开始正式工作
已经目前来说
我们在国庆节前已经有一个线下的学生
而且还是一个软妹子的程序员
都已经入账了
人在我这里学习了两天了
所以说我们的销售情况也还是可以
毕竟他才加入我们不到半个月
大概就完成了个签单
然后呢
就是阿泰
大家也应该比较清楚
我们二期，三期的学生，在这个
多劳进入我们元旦之前？？
我让他做一些接待工作
他就这样
他当然不专业了
他很业余的
但是就这样了
他也已经招到了一个线上的同学
所以说我们的这个销售情况
暂时来说我还是比较满意的
我们希望能够在十月份再次发力
能够在春节之前完成我们18个线上到线下学员的目标
OK，但是呢
有一个情况
我可能会觉得需要讲一讲
就是我们这个多老同学？？
他说
挂在嘴边
说了好几次说
怎么怎么显得我们正规一点
这里面的我还是强调两点
第一
我们不需要显得我们怎么怎么样
我一直在强调
我们最重要的一点就是真实，做最真实的自己
所以说不需要显得怎么样
另外一个呢
我们也不需要显得正规
我们不是一个正规的培训机构
我要反反复复的强调这一点
或许我们不是一个传统意义上的培训机构
可能在一般的人的想象中的，怎么样才能够彰显一个公司的实力
怎么样能够更好的
你需要让别人相信你可能那你需要为围棋的写字楼？？
你需要一个漂亮的前台妹妹
你需要一个豪华的会客厅
然后里面工作的人员
上班的同学就应该西装革履
各种高大上的头衔
你是CEO
我是CFO
等等等等
然后借到公司的时候??
拿着的是精美的PPT
或者说打印很好的
这个宣传册，等等等等
我能够想象那种效果
但是呢
我并不追求那种效果
实际上
一谈到正规这个词
你知道我想到了什么
我想到的就是以前的国民党和共产党之间拿的这个冲突的斗争
那么一方面是正规军啊
一方面是游击队
我们那时候经常看这个
这些
战争片
比如说怎么打决战呢
之类的
一般是看的那种军服笔挺笔挺的进门就有朋友跟一个士兵在静谧的打的是国民党的？？
带着那个灰不拉几的，这种就是灰不垃圾的一个帽子
穿个军装的这个就是这个就是游击队
就是普通的
这个会不会被屏蔽了
我说这个有点怕
我们就用正规军和游击队
来称呼
最终实际上是怎么样是游击队
打败了正规军
这是为什么呢
当然小的时候呢
肯定是迷之自信
好人一定会打败坏人
但是长大了
你就知道没有这么简单
实际上我第一次创业的时候呢
我就有一个很惨痛的教训
那时候呢
就是
我们重庆有句话叫做赚钱
不赚钱
圈子和球员啊？？
这是什么意思呢
就是你做一个生意
不管你有没有赚到钱
你排场要可以讲起来，做起来要看起来就像，要像那家人的那个样子
如果说说的书面化一点的话
就是要做一个企业的形象
企业形象有没有用
当然有用
就是毫无这是毋庸置疑的，是不是，你就说那种正规军拿他的军装
他的装备
他的这个
训练等等等等
有没有用肯定用
它对提高部队的士气
打造这个部队的凝聚力
肯定都会有都有作用的
这个是不用说的
不是形式主义
不是花架子
实际上你比，毕竟拿现在建国以后
我们也自己在那样做我们的仪仗队
我们的阅兵式
是不是，都要做这些事情
他肯定有用
但是
为什么这个
正规军
后来败给了游击队
这是为什么
我说为什么我们第一次创业到我们这桌假装我们这个其实在门面的打脸上花钱花得还是蛮多的？？
但最终都可耻的失败了
问题在哪里
我想到了一个词
就叫做失焦
你失去了焦点
你做一件事情
失去焦点
我这件事情
我前面讲过，多了同学一进来？？
这里有问题
那里有问题
这里我们要做，那里也要做，我们有一万件事情可以做
但是哪一件事情是最重要的事情
你要把最重要的事情
最紧急的事情找出来
咱会抓住这个核心
才能够提高性能地解决很多的问题
如果说用一个通俗的话说
就是好钢要用到用到刀刃上
你不能够平均实力
作为我们培训机构来说
我们的焦点在哪里
我们的焦点在教学质量方面
这是我的思考
我的结论
尤其是你想做一个有美誉度的培训机构
不是知名度，知名有可能有好有美名
还有恶名
有很多培训机构就做的那个做成那种臭大臭大觉了
顶风臭十里的那种
我们不要那种知名度
我们要的是美誉度这两个字
我们要一手好名声
实际上
我就这几天
看到了一篇报道
可能是因为清华大学
他自己宣布他自己是世界一流大学
引起了一些争论
这个争论的我都没去看
但是我看到了相关的一篇报道完这篇报道里面说
如果说中国的一流大学
你真要算一说
有一所一流大学的话
就是西南联大
在抗日战争时期迁到
这个是昆明还是重庆
我忘了，就这样一所学校
如果大家对西南联大不了解呢
可以不知道
但是应该看过一部电影
当时还很出名的叫做无问西东问西东里面那所学校
实际上它的原型就是西南联大
他是在抗日战争的烽火岁月当中诚意的说
学校那个学校的物质条件是非常非常简陋的
你要说门面
别说门面就是他的什么
现在这个大学里面考核的那些发了多少论文呢
有多少个
做了多少个科研项目
什么什么的
这些完全都算不上
他就不比门面
不比排场
就比这些各种的硬件设施
他都比不上你不说有什么样的实验室
什么什么的
现在连打牌也是什么CS的他能够弄出来两个烧杯都算不错的了？？
但是他是当之无愧的一流大学
他为我们国家培养了两个诺贝尔奖的得主
当然这些人后来去了美国
所以说你不知道还有什么样
还培养了相当多的大师级的人物
他在国际上也享有很高的地位
很高的声誉
他为什么能够在硬件设施都不完善的情况下，能够取得这样的成就
但主要还是一点
他是怎样专注于教学质量
嗯
你说后来的这些学校
就算是清华
北大
重庆大学
武汉大学这些等等等等等等
他们为什么就不能够专注于教育质量的呢
他们有更好的条件
他们应该可以产生更大的影响力
尤其是你看现在我们中国的经济发展到这种地步
给他提供非常丰富的物质基础
它为什么还做不到
这个问题很是很深邃
你知道我就从一个角度来谈一下
我觉得极简，才能专注
西南联大当时
他就是极度的简陋
或是极度的简单
在这种情况之下
你没有办法
你只能，你
每天你只能思考最核心的问题
你只能解决最核心的问题
你顾不上那些花架子
你不明白
这反而成为了他专注的一种
条件
或者一种动力
这个东西，反正我当时灵光一闪
我觉得很有价值
和大家分享一下
极简才能够专注
对我们来说呢
现在
其实还不需要过度过多的强调这个
我们要怎么怎么怎么怎么的
我们现在不能够去做成一个非常高大上的培训机构
一个主要的原因
很现实的问题哦
我们非常穷
我们这个财力根本不够
你说会那些大型的全国的连锁性的培训机构
甚至还有好多是上市公司和他们比肯定比不过
当然了
我们最穷的也还是有那么一点点钱
这些钱我们准备把他花到哪里
好刚要花到刀刃上
实现了我准备把这些钱全部花在人才上面
花在团队建设方面
我相信教育行业是一个以人为本的行业
在这里面
人的重要性能够体现的淋漓尽致
有了好老师
有了好的
有了好的这个
好的老师
一切有问题都可以迎刃而解
当然了
我们也还需要怎么样运营，营销，策划，主播
这里我们还想
我想找一个美女
我想找好几个美女主播
我有这么一个想法
然后下一期的话
我跟大家再讲一讲
包括我还想把这个扩充全国，在全国设网点，找加盟商
我们都需要这方面的人才
而实际上
如果说你不是这方面的人才
假如刚好有时候
这些事情，世界上的事情就是缘分
你刚好在看我们的这个，看到这个视频
然后呢
你觉得自己是个人才
你想加入我们的事业
挺好的
然后你发现我们没有职位
没关系
我真的是这样认为的
如果说你是一个人才
我们现在还没有职位给你没关系
我可以给因为你而设计一个职位
我新增一个职位，就是了
是不是，这样的
OK，今天的我们暂时就先讲到这里
明天我想，再下一期的话
我想详细的讲一下，我是怎么准备进一步的
搭建我们的团队
完善我们的组织架构
好的，那今天呢
就先讲到这里
觉得不错的同学
可以点个赞
然后呢
投币，关注，还加什么，三连
当然需要更想要更深入一步交流的朋友，可以加入我们的QQ群
一起帮~源栈~每晚聊一聊
我们的群号是49771350，好的，谢谢大家收看，我们下期再见