我们一鼓作气
源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第62天
或者说第62节吧
现在因为已经
不是
真的每天就只聊一次
有时候一晚上都可能聊好几次
那我们前面说了这两个问题
花更少的钱，用更短的时间，找到更满意的工作
吹了一些东西，然后呢
其实我不知道同学们有没有想到
能不能够用“线上”学习来解决
我们之前说到那些问题
那想一想
比如说关于这个花费的时间
脱产学习六个月
你如果说在线上学习的话
那你完全就可以
不脱产
是不是，你可以不脱产的
你可以利用业余时间——晚上周末
尤其是对于那些这个本职工作比较闲的同学
他完全可以利用业余时间来进行学习
当然他也
费用更少
这个线上培训费用更少
大家都知道的，因为对我们培训机构来说
会降低很多成本
不用租教室
水电开支
什么什么的，普遍来说的话
现在线上学习会比线下学习（费用）低50%的样子
一半的费用，线上的课程一般都这样吧
据我了解
那么最后一个，觉得
在家千日好
你不用
千里迢迢的跑到重庆来适应一个新的环境
而且在这里一呆，就呆六个月
所以说线上
看起来一切都很美好
但是我们为什么一开始就没有做线上呢？
而且
经过我这一年半的观察和总结
线上确实很难学成
我们的选择，当初的选择还是比较对的
因为线上有两个很大很大的问题
大家可能都知道了
第一个就是你的自制力
可能的话
我估计90%以上的同学
自制力是个大问题
自制力这个问题，实际上最好的解决方式就是：环境
我以前也讲过
我觉得我怎么讲到第61集来的时候就很多（内容）
都已经讲过了呢？
很奇怪的一件事情
我这个999天怎么坚持下去
到时候，哇！全是重复的
环境
非常重要
所以说你看我现在哪怕是重庆的同学
哪怕在重庆主城有房子
家就在重庆
我都要求他们一样给我住宿舍
养成一种习惯
那大家一起来上课
一起放学回家
这个习惯、环境，非常非常的重要
很多（同学）说去解决这个什么“拖延症”
解决自己意志力不够的问题
那我就想说：为什么你上学不会拖延
你上班不会拖延
很多事情你都不会拖延
其实就是因为你有个环境
就像健身
很多人会觉得健身会很难
但是如果你在一个寝室
集体宿舍中
这一点表现得很明显
一个寝室
比如说总共四个人，有三个人都在健身
那很有可能
最后这一个人不健身的，一定也会被拉去健身了
甚至寝室只要有一个学生
很有可能
甚至都把另外三个都带动起来健身
这个都是有可能的
然后有一个不健身了
然后大家都玩游戏
全部都……
散伙了那个感觉。环境
非常非常的重要
那么在线上学习
尤其是你又不脱产
那你又还有自己的事情
有的同学
自己
还有家庭
小孩吵啊……有时候他跟我聊（的时候）
我给他解决在线上解决什么问题的时候
我都能听到
他小孩又在哭
那边又在看抖音
什么什么的
怎么学嘛？
不可能的这东西
好，这是第一个问题
第二个问题，就是师生沟通的问题
这个就没啥好说的
线上的沟通
肯定不如线下
当面的、面对面的沟通，这么直接
你的表情
你的语言
因为我们沟通不仅仅靠文字的
不仅仅靠语言的，你的面部表情
你的肢体语言、动作，传递给对方很多
很多的信息
在目前的环境下
如果说还没有实现那种叫什么3D……什么那种全息投影
没有实现3D全息投影的情况下
这个沟通肯定是很大的问题
当然这个沟通呢
还不如自制力的那个问题那么大，自制力——自己管理自己——这才是很大很大的问题
线上——纯线上的教学，实际上
我对他还是比较怀疑的
我没有做过统计
报过那种线上班的同学
最终学成的有多少？
因为现在线上的这个班有很多的么
我没去统计过
如果说有统计信息的
欢迎大家给我留言
跟我交流一下
我对这个很感兴趣
他们究竟有多少人
最后学完了
然后呢
去找到工作了
因为我们现在也是开始做线上
线上有的同学加群了好多天了
连Visual Studio 都还没安装
那你说怎么去学？
这不可能的，是不是？
当然我们现在也有几个（线上）同学是肯定能够学成的
看那样子都能学成
有的同学已经开始在找工作
那这个还是分人
但总体上来说
线上的成材率应该低很多
不知道是不是这样的？
那这一集我们就先讲到这里
还是老规矩
最后打个广告
老铁们
三连，点赞，评论，投币
最好呢还能够分享一下
当然了
如果说想深入交流的话
也可以加入我们的QQ群
一起帮·源栈·每晚聊一聊，群号是497713550