好的，同学们，源栈大飞哥的《每晚聊一聊，聊够999天》的第78天又和大家见面了
耽搁了几天，几天都没有上传更新
不是因为其他原因，确实是因为感冒了
重感冒
可能现在声音都还有一点点
我们还是坚持一下
今天
在课间和同学们讨论的时候
他就突然谈到这个问题
如何准备面试
实际上
我们以前也有好几个晚上是讲到过
如何去面试的
但是我感觉我说了一些新一点的东西
也懒得去翻
以前也没有讲过，就在这里
再给大家讲一下
第一个呢
就是常见的面试题目
就那些，大家一定要知道面试的时间
大概就是固定的
所以说你就可以怎么样？事先准备
一定要准备好一些常见的面试题
常见面试题从哪里找
你可以从网上找，另外一个了
如果说是我们源栈线上，线下的同学
我们有一个什么呀
每日的模拟面试
每日的模拟面试的都是怎么样
放在我们这个QQ群
我们线下的这个共享文档里面，我每天都有模拟面试
这里那最起码把大家一定要去把他怎么样
搞熟悉
胸有成竹
就可以啪啪啪啪完了吧？？
一直就可以搞下去了
常见的面试题就那一些
我们这个面试就非常详细
就是让包罗万象了
最常见的其实远远没有这么多
比如说
面向对象的三大特征
拿这基本上是一个怎么样
就相当于相当于早上你碰到人打招呼
早上好
这种说话
那么一般来说面试官他就会问的那面试官问到了之后
你怎么回答
我当时现场就问同学
让一个同学起来说
他马上说
封装，继承，多态
然后叫他等着
他也在那里
把我望着，你这样做就肯定是不行的
知道吧
你一定要怎么样
多说
你不能就这六个字就完了
你说封装
你可以先说封装继承多态
然后你是怎么？什么是封装？我们为什么要封装？
什么是继承？
我们为什么要继承？什么是多态？
我为什么要多态？
我们平时在哪些地方
看到过封装，继承，多态
他们有些什么作用
阿巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉
你就把这个事先你要把这些准备好
这种问你一个面向对象
三大特征
我怎么都是纯粹就是送人头的，一定要把他拿下
你说的越多
面试官他提的问题就会越少
是不是
你就越能够掌握这个面试的主动
一定要有这样一种
掌握主动权的精神
不要怕，把你知道的都展示出来
这一点非常非常重要
这个很简单
然后呢
又很有效的办法
所以说大家一定要知道
其实我专门就说这么一点点
第二个呢
就是
面试官他如果问的问题
你不知道怎么办
完全有可能有很重的情况
这几点，第一
可以请他说的更详细点
因为同一种东西
在我们IT界中，编程界
他可能有好几种说法
我们上课的时候讲的是一种说法
然后面试的时候是一种说法
这种情况怎么办
你问他一下
不要怕
我跟以前的前面的一些同学聊天
他们就这样了
比如说
面试官可能会说H5
实际上是什么
实际上就是HTML5
你多问一下什么H5啊？
但是他不敢问
怕
嗯
还有什么
OO
面向对象了
而不是这个的问题的呀
还有哈希
他的另外一个说法叫闪电
是不是
还有红黑树，什么是红黑树?
你可以说怎么样
什么时候我会说和你看到的数？？
你可以说我知道怎么样？平衡排序
二叉树
但是我没不知道红黑树，是不是这样的
OK
你们可以完全可以就题目进行进一步的沟通和交流
明白了没有
然后如果沟通交流之后
你发现你还是不会怎么办
不会就不会要不要乱说
我让你多说
不是乱说OK
没有
你乱说就会暴露你的无知
干净利落地承认自己不会那没关系
我其他的会
肯定是我留下一个悲催的小伙子？？
很诚实的那种感觉
另外注意
比如说有经验的面试官的他
为了判断你是不是这个
真正的小小白
培训机构包装出来的简历
他会问一些实际开发中常用的问题
这个只有两个办法
第一个
我们墙壁上贴着的键盘敲烂
月薪过万吗
你必须自己训练
必须自己去敲知道吧
你这样说
没有两年实际开发工作经验
但是你又怎么样
两年工作的人敲那么多键盘的经验
也妈妈呼呼吧
第二个呢
有些东西你可以说
我没用过
但是我自己学习，我去了解，这也很正常
比如我们今天学的这个按这两天学的多线程
并发
异步
这些东西
你可能确实没有
实际的场景
因为你要去构想
这样一个场景是非常非常困难的
你怎么办都没用过怎么
但是我自己了解过，面试官
如果说他的要求不是那么太高的话
他可能就会跟你探讨一下
然后你还可以表示
如果说真的公司能够给我提供这样的机会
让我运用这些新的技术的话
我会非常高兴
我的薪资待遇都可以
这样一点都无所谓等等等等等等
但是是一个非常完美的面试了
按照我的新规矩
不说久了就这么样
最后
有希望深入交流的同学可以加我们的QQ群
一起帮~源栈
每晚聊一聊
我们的群号是497713550
谢谢大家欢迎大家
点赞，评论，转发，三连
好的，谢谢大家我们明天再见